天梭手表,天梭,天梭成立于瑞士汝拉山区的小镇力洛克，而其总部至今仍位于那里。“瑞士制造”是天梭心中从不曾磨灭的烙印，天梭logo中的“+”和瑞士国旗相同，这是品质的象征，展现了品牌自1853年来不断传承的可靠质量。天梭是一个勇于创新的品牌，但它却从未忘记自己的瑞士血脉。 天梭高性能和高品质长期得到多方认可，它担任世界摩托车锦标赛MotoGPTM、FIM世界超级摩托车赛、国际篮联FIBA、澳大利亚橄榄球联合会AFL、RBS六国橄榄球锦标赛以及自行车、击剑和冰球世界锦标赛的官方指定计时和合作伙伴。1999年，天梭首枚触屏腕表T-touch诞生，开启传统腕表行业触屏技术的新时代。2014年首枚使用太阳能的触屏腕表T-touchExportSolar诞生，作为一款涵盖全方位运动功能的专家级运动腕表，只需轻触表冠开启触屏功能，包括双响闹、双时区、高度计、指南针、天气预报在内二十项功能即刻满足户外运动的全角度诉求。天梭是全球最大的手表制造商和经销商——斯沃琪集团的成员，销售网点遍布全球160多个国家。品牌将继续推出具有先锋精神的创新产品，一如既往地续写其品牌理念——“创新，源于传统”。 
tissot,天梭,天梭成立于瑞士汝拉山区的小镇力洛克，而其总部至今仍位于那里。“瑞士制造”是天梭心中从不曾磨灭的烙印，天梭logo中的“+”和瑞士国旗相同，这是品质的象征，展现了品牌自1853年来不断传承的可靠质量。天梭是一个勇于创新的品牌，但它却从未忘记自己的瑞士血脉。 天梭高性能和高品质长期得到多方认可，它担任世界摩托车锦标赛MotoGPTM、FIM世界超级摩托车赛、国际篮联FIBA、澳大利亚橄榄球联合会AFL、RBS六国橄榄球锦标赛以及自行车、击剑和冰球世界锦标赛的官方指定计时和合作伙伴。1999年，天梭首枚触屏腕表T-touch诞生，开启传统腕表行业触屏技术的新时代。2014年首枚使用太阳能的触屏腕表T-touchExportSolar诞生，作为一款涵盖全方位运动功能的专家级运动腕表，只需轻触表冠开启触屏功能，包括双响闹、双时区、高度计、指南针、天气预报在内二十项功能即刻满足户外运动的全角度诉求。天梭是全球最大的手表制造商和经销商——斯沃琪集团的成员，销售网点遍布全球160多个国家。品牌将继续推出具有先锋精神的创新产品，一如既往地续写其品牌理念——“创新，源于传统”。 
手表,手表,手表，或称为腕表，是指戴在手腕上，用以计时/显示时间的仪器。手表通常是利用皮革、橡胶、尼龙布、不锈钢等材料，制成表带，将显示时间的“表头”束在手腕上。
腕表,手表,手表，或称为腕表，是指戴在手腕上，用以计时/显示时间的仪器。手表通常是利用皮革、橡胶、尼龙布、不锈钢等材料，制成表带，将显示时间的“表头”束在手腕上。
COACH,Coach,蔻驰，1941年诞生。总部位于纽约。COACH是美国高端生活方式时尚品牌，为男士、女士提供精致配饰与礼品，产品系列包括女士手袋、男士包款、男士及女士小皮具、鞋履、服饰、手表、旅行用品、围巾、太阳眼镜、香水、时尚首饰等。COACH的产品透过品牌精品店、指定百货公司、专门店及官方网站在全球发售 。
coach,Coach,蔻驰，1941年诞生。总部位于纽约。COACH是美国高端生活方式时尚品牌，为男士、女士提供精致配饰与礼品，产品系列包括女士手袋、男士包款、男士及女士小皮具、鞋履、服饰、手表、旅行用品、围巾、太阳眼镜、香水、时尚首饰等。COACH的产品透过品牌精品店、指定百货公司、专门店及官方网站在全球发售 。
钻戒,钻戒,钻戒，是戴在手指上的钻石珠宝。钻石是宝石中最坚硬的一种，古罗马人一直认为它代表生命和永恒，到了15世纪更被认定为代表坚贞不渝的结婚象征意义。戴戒指是爱的语言。戒指一般戴在左手（戴右手做事不太方便）在国外。
天梭,天梭,天梭成立于瑞士汝拉山区的小镇力洛克，而其总部至今仍位于那里。“瑞士制造”是天梭心中从不曾磨灭的烙印，天梭logo中的“+”和瑞士国旗相同，这是品质的象征，展现了品牌自1853年来不断传承的可靠质量。天梭是一个勇于创新的品牌，但它却从未忘记自己的瑞士血脉。 天梭高性能和高品质长期得到多方认可，它担任世界摩托车锦标赛MotoGPTM、FIM世界超级摩托车赛、国际篮联FIBA、澳大利亚橄榄球联合会AFL、RBS六国橄榄球锦标赛以及自行车、击剑和冰球世界锦标赛的官方指定计时和合作伙伴。1999年，天梭首枚触屏腕表T-touch诞生，开启传统腕表行业触屏技术的新时代。2014年首枚使用太阳能的触屏腕表T-touchExportSolar诞生，作为一款涵盖全方位运动功能的专家级运动腕表，只需轻触表冠开启触屏功能，包括双响闹、双时区、高度计、指南针、天气预报在内二十项功能即刻满足户外运动的全角度诉求。天梭是全球最大的手表制造商和经销商——斯沃琪集团的成员，销售网点遍布全球160多个国家。品牌将继续推出具有先锋精神的创新产品，一如既往地续写其品牌理念——“创新，源于传统”。 
Tissot,天梭,天梭成立于瑞士汝拉山区的小镇力洛克，而其总部至今仍位于那里。“瑞士制造”是天梭心中从不曾磨灭的烙印，天梭logo中的“+”和瑞士国旗相同，这是品质的象征，展现了品牌自1853年来不断传承的可靠质量。天梭是一个勇于创新的品牌，但它却从未忘记自己的瑞士血脉。 天梭高性能和高品质长期得到多方认可，它担任世界摩托车锦标赛MotoGPTM、FIM世界超级摩托车赛、国际篮联FIBA、澳大利亚橄榄球联合会AFL、RBS六国橄榄球锦标赛以及自行车、击剑和冰球世界锦标赛的官方指定计时和合作伙伴。1999年，天梭首枚触屏腕表T-touch诞生，开启传统腕表行业触屏技术的新时代。2014年首枚使用太阳能的触屏腕表T-touchExportSolar诞生，作为一款涵盖全方位运动功能的专家级运动腕表，只需轻触表冠开启触屏功能，包括双响闹、双时区、高度计、指南针、天气预报在内二十项功能即刻满足户外运动的全角度诉求。天梭是全球最大的手表制造商和经销商——斯沃琪集团的成员，销售网点遍布全球160多个国家。品牌将继续推出具有先锋精神的创新产品，一如既往地续写其品牌理念——“创新，源于传统”。 
Swatch,SWATCH,SWATCH（斯沃琪）是尼古拉斯·G·海耶克（Mr.NicolasG.Hayek）创始的一个手表品牌，源于瑞士。名字中的“S”不仅代表产地，而且含有“second-watch”即第二块表之意，表示人们可以像拥有时装一样，同时拥有两块或两块以上的手表。斯沃琪(Swatch)不仅是一种新型的优质手表，同时还将带给人们一种全新的观念：手表不再只是一种昂贵的奢侈品和单纯的计时工具，而是一种“戴在手腕上的时装”。
Mido,Mido,MIDO美度表由GeorgeSchaeren于1918年在瑞士苏黎世创立。今天美度表公司总部坐落于瑞士Jura山脉中心的勒克勒尔（LeLocle）小镇。美度表的名字源于西班牙语“Yomido”，意为“我衡量”。它意在制造一块能成为你亲密朋友的手表，当你看着美度表时心情愉快，在你需要时，它会伴你左右，美度是一块非常值得信赖腕表。美度表一块富有个性与你相依一生的瑞士表。永恒是美度表设计的理念。全球50个国家1600家授权经销商处均有销售。
Tiffany,蒂芙尼,1837年，著名珠宝腕表品牌Tiffany&Co.蒂芙尼诞生于美国纽约。创新和设计是蒂芙尼品牌传承的两大基石，蒂芙尼蓝色礼盒（TiffanyBlueBox）是其品牌的经典，TheTiffany®Setting六爪镶嵌钻戒成就品牌经典标志。
钻石,钻石,钻石是指经过琢磨的金刚石，金刚石是一种天然矿物，是钻石的原石。简单地讲，钻石是在地球深部高压、高温条件下形成的一种由碳元素组成的单质晶体。钻石美丽、稀有，是爱情和忠贞的象征，代表永恒不破的爱情。2017年5月16日，苏富比拍卖行在瑞士日内瓦举行春季珠宝拍卖会，一对彩色梨形钻石耳坠以大约5740万美元、约合3.95亿元人民币的总价，创下拍卖史上的新纪录。这对梨形耳坠产自南非，除颜色不同，外形几乎一模一样，分别重约16克拉。其中，深粉色钻石名为“阿泰米斯”，拍出1550万美元（1.067亿元人民币），另一颗钻石为深湖蓝色，名叫“阿波罗”，由于颜色比粉钻更罕见，价格是粉钻的两倍多。 2018年1月，在非洲国家莱索托的矿区中，挖掘出一颗重达910克拉D色泽IIa型的钻石，相当于2颗高尔夫球大小，名列钻石史上第5大。 
Rado,雷达表,雷达表是手表集团瑞士Swatch集团的产品，瑞士雷达表诞生于1917年，当时主要生产手表机芯。1957年，瑞士雷达表生产出第一批以“瑞士雷达表”命名的手表。1962年，瑞士雷达表生产出了世界上第一批不易磨损手表——椭圆形的“钻星”手表，为日后瑞士雷达表的迅速发展奠定了基础。
DarryRing,戴瑞珠宝,DR钻戒（DarryRing）是一个浪漫求婚钻戒品牌，隶属深圳市戴瑞珠宝有限公司。 始终以“男士一生仅能定制一枚”的独特定制模式诠释“一生·唯一·真爱”的品牌理念。DR旨为每位恋人提供钻石戒指，以年轻、时尚、轻奢的品牌风格，引领真爱潮流。 
汉米尔顿,汉米尔顿,汉米尔顿是美国手表品牌，自1892年成立并发展至今，以其精准耐用的实用功能及其一贯的粗犷、正直、创新、大胆坚定的美国设计风格，深受欢迎。汉米尔顿品牌拥有两大产品系列－美国经典型和卡其运动型，两者都基于品牌的美国传承之上，融合现代设计和瑞士制造技术缔造杰作。美国经典系列包括前卫设计系列和永恒经典系列。卡其运动系列秉承了第二次世界大战中英勇作战前辈们的传统，包括航空型、潜水型、野战型和航海型四大款系。
