家装,家装,家装，家庭住宅装修装饰的简称。狭义的家装：指室内装饰，是从美化的角度来考虑的，以使室内的空间更美观；广义的家装：包括室内空间的装修。随着当下人们生活水平的提高，对家装的要求也越来越高。
厨房,厨房,厨房，是指可在内准备食物并进行烹饪的房间，一个现代化的厨房通常有的设备包括炉具（瓦斯炉、电炉、微波炉或烤箱）、流理台（洗碗槽或是洗碗机）及储存食物的设备（例如：冰箱、冰柜）。纵观中国历史上厨房格局的演变，它一方面取决于生产力的发展，另一方面也决定于当地的自然条件和居民的生活习惯。通过不同时期的演变，厨房的功能性逐渐走向合理。 
宜家,宜家,瑞典宜家集团【宜家家居（IKEA）】于1943年创建于瑞典，已成为全球最大的家具家居用品企业，销售主要包括座椅/沙发系列、办公用品、卧室系列、厨房系列、照明系列、纺织品、炊具系列、房屋储藏系列、儿童产品系列等约10000个产品。 宜家家居在全球28个国家和地区拥有329个商场，其中有20家在中国大陆，分别在北京（两家）、天津（两家，在建一家） 、上海（三家）、武汉、广州、成都（两家）、深圳、南京、无锡、大连、沈阳、济南、宁波、重庆、杭州、西安、郑州在建（一家）、哈尔滨（一家），其中重庆宜家为亚洲地区最大宜家标准店。2015年8月27日，中国区第18家在西安开业，也是西北首家。宜家采取全球化的采购模式，它在全球设立了16个采购区域，其中有3个在中国大陆，分别为华南区，华中区和华北区。宜家在中国的采购量已占到总量的18%，排名第一。至2016年3月31日，宜家在中国内地的零售商场达到19家，所需仓储容量由10万立方米扩大到40万立方米以上。中国已成为宜家最大的采购市场和业务增长最重要的空间之一，在宜家的全球战略中具有举足轻重的地位。2016年6月29日凌晨，瑞典品牌宜家宣布召回3560万个“夺命抽屉柜”。召回声明中表示，这些抽屉柜已经至少让6名孩子失去生命、给36名孩子造成了伤害，宜家因此接到的事故报告也达到了82份。此后，宜家表示，因为在中国销售同款商品符合中国标准，该产品在中国不召回。 
IKEA,宜家家居,宜家（IKEA）是瑞典家具卖场。是一间跨国性的私有居家用品零售企业。宜家家居在全球多个国家拥有分店，贩售平整式包装的家具、配件、浴室和厨房用品等商品。宜家家居是开创以平实价格销售自行组装家具的先锋，目前是全世界最大的家具零售企业。截至2008年12月为止宜家在全世界的36个国家和地区中拥有292家大型门市（其中258家为宜家集团独自拥有，34家为特许加盟）。大部分的门市位于欧洲，其他的则位于美国、加拿大、亚洲和澳大利亚。每年印刷量高达一亿本的IKEA商品目录中，收录有大约12000件的商品，号称是除了《圣经》之外最被广为散布的书籍。中文的“宜家”除了是取IKEA的谐音以外，也引用了成语中“宜室宜家”的典故，来表示带给家庭和谐美满的生活。
ikea,宜家家居,宜家（IKEA）是瑞典家具卖场。是一间跨国性的私有居家用品零售企业。宜家家居在全球多个国家拥有分店，贩售平整式包装的家具、配件、浴室和厨房用品等商品。宜家家居是开创以平实价格销售自行组装家具的先锋，目前是全世界最大的家具零售企业。截至2008年12月为止宜家在全世界的36个国家和地区中拥有292家大型门市（其中258家为宜家集团独自拥有，34家为特许加盟）。大部分的门市位于欧洲，其他的则位于美国、加拿大、亚洲和澳大利亚。每年印刷量高达一亿本的IKEA商品目录中，收录有大约12000件的商品，号称是除了《圣经》之外最被广为散布的书籍。中文的“宜家”除了是取IKEA的谐音以外，也引用了成语中“宜室宜家”的典故，来表示带给家庭和谐美满的生活。
方太,方太,宁波方太厨具有限公司（以下简称“方太”）创建于1996年。二十余年来始终专注于嵌入式厨房电器的研发和制造，致力于为追求高品质生活的人们提供具有人性化厨房科技和可靠品质的嵌入式厨房电器产品，倡导健康环保有品位有文化的生活方式，让千万家庭享受更加幸福的居家生活。
戴森,戴森,戴森，字九华山人，号三墨。安徽砀山人，1956年2月出生，1972年12月入伍，大学本科文化，现任中国书法家协会会员、民盟中央书画院特聘书法家、中国书画家协会常务理事、中国人民解放军福建省莆田军分区参谋长，大校军衔。
空气净化,空气净化,空气净化是指针对室内的各种环境问题提供杀菌消毒、降尘除霾、祛除有害装修残留以及异味等整体解决方案，提高改善生活、办公条件，增进身心健康。室内环境污染物和污染来源主要包括放射性气体、霉菌、颗粒物、装修残留、二手烟等。 
净化器,空气净化器,空气净化器又称“空气清洁器”、空气清新机、净化器，是指能够吸附、分解或转化各种空气污染物（一般包括PM2.5、粉尘、花粉、异味、甲醛之类的装修污染、细菌、过敏原等），有效提高空气清洁度的产品，主要分为家用、商用、工业、楼宇。空气净化器中有多种不同的技术和介质，使它能够向用户提供清洁和安全的空气。常用的空气净化技术有：吸附技术、负（正）离子技术、催化技术、光触媒技术、超结构光矿化技术、HEPA高效过滤技术、静电集尘技术等；材料技术主要有：光触媒、活性炭、合成纤维、HEAP高效材料、负离子发生器等。现有的空气净化器多采为复合型，即同时采用了多种净化技术和材料介质。
热水器,热水器,热水器就是指通过各种物理原理，在一定时间内使冷水温度升高变成热水的一种装置。按照原理不同可分为电热水器、燃气热水器、太阳能热水器、磁能热水器、空气能热水器，暖气热水器等。制造冷气部分和制造热水部分。其实这两个部分又是紧密地联系在一起，密不可分，且必须同时工作。即制造热水的同时，给厨房制冷。或者说在给厨房制冷的同时也在制造热水。
干衣机,干衣机,干衣机是利用电加热来使洗好的衣物中的水分即时蒸发干燥的清洁类家用电器。对于北方的冬季和南方的“回南天”衣物难干的情况特别需要。另外，干衣机大量用于工业生产中，用于干燥织物，提高生产效率。其中干衣机一般指的是家用型简易干衣机，主要由支架、主机和外罩组成，其特点是价格适中，简单易用，故障率低，适合普通家庭或学生、流动群体使用。
洗衣机,洗衣机,洗衣机是利用电能产生机械作用来洗涤衣物的清洁电器，按其额定洗涤容量分为家用和集体用两类。中国规定洗涤容量在6千克以下的属于家用洗衣机：家用洗衣机主要由箱体、洗涤脱水桶（有的洗涤和脱水桶分开）、传动和控制系统等组成，有的还装有加热装置。洗衣机一般专指使用水作为主要的清洗液体，有别于使用特制清洁溶液，及通常由专人负责的干洗。
吸尘器,吸尘器,吸尘器按结构可分为立式、卧式和便携式。吸尘器的工作原理是，利用电动机带动叶片高速旋转，在密封的壳体内产生空气负压，吸取尘屑。2012年9月我国家用吸尘器产量是740.5万台。
马桶,马桶,马桶也叫坐便器，是大小便用的有盖的桶。马桶的发明被称为一项伟大的发明，它解决了人自身吃喝拉撒的进出问题。后来又演变为利用虹吸、螺旋虹吸，现在最新的喷射虹吸式和超旋虹吸式等原理的抽水马桶。也有人认为抽水马桶是万恶之源，因为它消耗了大量的生活用水。马桶的分类很多，有分体的，连体的。随着科技的发展，还出现了许多新奇的品种。根据马桶盖的配套方式，还可分为普通马桶和智能马桶。智能马桶还可进一步分为自动换套智能马桶和非自动换套马桶，前者包含自动换套加冲洗、自动换套带冲洗和烘干等不同种类。马桶的历史可以追溯到汉朝，当时的马桶叫虎子，是皇帝专用的，传说是玉制的。由专门服侍皇帝的太监抱着，以备皇帝随时方便之用。后来到了唐朝，因为皇帝家族中有个人叫李虎，为了避讳，就把虎子改名为兽子或者马子。再之后，在流传中，就演化成了马桶的称呼。
智能马桶,智能马桶,智能马桶拥有许多特别的功能：如臀部清净、下身清净、移动清净、坐圈保温、暖风烘干、自动除臭、静音落座等等。最方便的是，除了可以通过按钮面板来进行操作，还专门设有遥控装置以实现这些功能，消费者在使用的时候，只要手握遥控器轻轻一按，所有功能都可轻松实现。智能马桶起初用于医疗和老年保健，洁身功能可有效减少所有人群的肛门疾病以及女性下身部位的细菌感染，大大减少妇科疾病和肛肠类疾病的患病率。按摩功能不同强度的水势重复作用于净洗部位，促进血液循环，预防相关疾病，尤其对便秘患者来说，具有促进通便的作用。 
厨电,厨电,厨房电器简称。新世纪以来，家电飞速一般的普及了各个家庭，而厨房类电器也随着整体厨房的发展，得到了整体普及。
厨房电器,厨房电器,厨房电器是专供家庭厨房使用的一类家用电器，按用途分为食物准备、制备、烹饪、储藏和厨房卫生五类；按安装的方式可分为独立式、普通嵌入式和全嵌入式三种，按工作原理分为电动、电热两类，其中电热类又分为电阻式、红外式、微波式和电磁感应式。厨房电器具体有电冰箱、消毒柜、油烟机、燃气灶、烤箱、微波炉等电器。
扫地机器人,扫地机器人,扫地机器人，又称自动打扫机、智能吸尘、机器人吸尘器等，是智能家用电器的一种，能凭借一定的人工智能，自动在房间内完成地板清理工作。一般采用刷扫和真空方式，将地面杂物先吸纳进入自身的垃圾收纳盒，从而完成地面清理的功能。一般来说，将完成清扫、吸尘、擦地工作的机器人，也统一归为扫地机器人。扫地机器人最早在欧美市场进行销售，随着国内生活水平的提高，逐步进入中国。
多乐士,多乐士,多乐士是阿克苏诺贝尔旗下的著名建筑装饰油漆品牌，产品畅销于全球100个国家，每年全球有5000万户家庭使用多乐士油漆。多乐士品牌涵盖了乳胶漆、木器漆、墙面漆和涂刷配件等众多产品以及家易涂一站式墙面焕新服务，为人们的生活增添色彩。多乐士，多彩开始。
彩漆,彩漆,以各种颜料配合之漆。
吸油烟机,抽油烟机,抽油烟机又称吸油烟机，是一种净化厨房环境的厨房电器。它安装在厨房炉灶上方，能将炉灶燃烧的废物和烹饪过程中产生的对人体有害的油烟迅速抽走，排出室外，减少污染，净化空气，并有防毒、防爆的安全保障作用。抽油烟机需要定期进行清洗，简单清洗是处理不掉油污的，清洗抽油烟机必须使用专业的清洗剂进行清洗。
燃气灶,燃气灶,燃气灶是指以液化石油气（液态）、人工煤气、天然气等气体燃料进行直火加热的厨房用具。燃气灶又叫炉盘，其大众化程度无人不知，但又很难见到一个通行的概念。按气源讲，燃气灶主要分为液化气灶、煤气灶、天然气灶。按灶眼讲，分为单灶、双灶和多眼灶。
装修,装修,装修又称装潢或装饰。是指在一定区域和范围内进行的，包括水电施工、墙体、地板、天花板、景观等所实现的，依据一定设计理念和美观规则形成的一整套施工方案和设计方案。小到家具摆放和门的朝向，大到房间配饰和灯具的定制处理，都是装修的体现。装修和装饰不同，装饰是对生活用品或生活环境进行艺术加工的手法。加强审美效果，并提高其功能、经济价值和社会效益，并以环保为设计理念。完美的装饰应与客体的功能紧密结合，适应制作工艺，发挥物质材料的性能，并具有良好的艺术效果。
集成灶,集成灶,集成灶，行业里亦称作环保灶或集成环保灶，集成灶是一种集吸油烟机、燃气灶、消毒柜、储藏柜等多种功能于一体的厨房电器，具有节省空间、抽油烟效果好，节能低耗环保等优点。一般的集成灶吸油率达到95%，油烟吸净率越高，质量越好，有些品牌集成灶油烟吸净率达到了99.95%的极限指标。集成灶主要分为三大产业集群：浙江嵊州、浙江海宁和广东中山顺德。
洗碗机,洗碗机,洗碗机是自动清洗碗、筷、盘、碟、刀、叉等餐具的设备。在市面上的全自动洗碗机可以分为家用和商用两类，家用全自动洗碗机只适用于家庭，主要有柜式、台式及水槽一体式。商用洗碗机按结构可分为箱式和传送式两大类，为餐厅、宾馆、机关单位食堂的炊事人员减轻了劳动强度，提高了工作效率，增进清洁卫生。 
厨卫,厨卫,厨卫是厨房、卫生间的简称，通常用于家具、装修、房地产相关场合。现代厨卫包含天花吊顶、厨卫家具、整体橱柜、浴室柜、智能家电、浴室取暖器、换气扇、照明系统、集成灶具等厨房卫生间相关用品。相比传统的厨房、卫生间概念，现代厨卫有着功能齐全、适用、美观大方等特点，是现代家具、装修不可缺少的重要组成部分。
油烟机,抽油烟机,抽油烟机又称吸油烟机，是一种净化厨房环境的厨房电器。它安装在厨房炉灶上方，能将炉灶燃烧的废物和烹饪过程中产生的对人体有害的油烟迅速抽走，排出室外，减少污染，净化空气，并有防毒、防爆的安全保障作用。抽油烟机需要定期进行清洗，简单清洗是处理不掉油污的，清洗抽油烟机必须使用专业的清洗剂进行清洗。
二手房,二手房,二手房是已经在房地产交易中心备过案、完成初始登记和总登记的、再次上市进行交易的房产。它是相对开发商手里的商品房而言，是房地产产权交易三级市场的俗称。包括商品房、允许上市交易的二手公房（房改房）、解困房、拆迁房、自建房、经济适用房、限价房。
冰箱,冰箱,冰箱是保持恒定低温的一种制冷设备，也是一种使食物或其他物品保持恒定低温冷态的民用产品。箱体内有压缩机、制冰机用以结冰的柜或箱，带有制冷装置的储藏箱。家用电冰箱的容积通常为20～500升。1910年世界上第一台压缩式制冷的家用冰箱在美国问世。1925年瑞典丽都公司开发了家用吸收式冰箱。1927年美国通用电气公司研制出全封闭式冰箱。1930年采用不同加热方式的空气冷却连续扩散吸收式冰箱投放市场。1931年研制成功新型制冷剂氟利昂12。50年代后半期开始生产家用热电冰箱，中国从50年代开始生产电冰箱。
空调,空调,空调即空气调节器（AirConditioner）。是指用人工手段，对建筑/构筑物内环境空气的温度、湿度、洁净度、速度等参数进行调节和控制的过程。一般包括冷源/热源设备，冷热介质输配系统，末端装置等几大部分和其他辅助设备。主要包括水泵、风机和管路系统。末端装置则负责利用输配来的冷热量，具体处理空气、温度，使目标环境的空气参数达到要求。
电视,电视,电视(Television、TV、Video）指利用电子技术及设备传送活动的图像画面和音频信号，即电视接收机，也是重要的广播和视频通信工具，电视机最早由英国工程师约翰·洛吉·贝尔德在1925年发明。电视用电的方法即时传送活动的视觉图像。同电影相似，电视利用人眼的视觉残留效应显现一帧帧渐变的静止图像，形成视觉上的活动图像。电视系统发送端把景物的各个微细部分按亮度和色度转换为电信号后，顺序传送。在接收端按相应几何位置显现各微细部分的亮度和色度来重现整幅原始图像。科学技术的进步，是电视迅速普及的一个重要原因。各国电视信号扫描制式与频道宽带不完全相同，按国际无线电咨询委员会（CCIR）的建议用拉丁字母来区别。
衣柜,衣柜,衣柜是存放衣物的柜式与实木家具。一般常见的分为平开门，柜内与柜外推拉门等，衣柜所用的板材一般有禾香板、实木颗粒板、中纤板等，是家庭常用的家具之一。衣柜由柜体、门板（推拉门或者平开门）、五金（领带夹、抽屉、拉篮、挂衣杆、层板扣、裤架、镜子、合页等）的组成。一般衣柜柜体由18mm厚的材料来做（刨花板、密度板、实木板、复合多层板、指接板）；而门板（移门则由9mm的木质材料《UV板，双饰面板，波浪板，百叶板，彩绘板》或者5mm的玻璃移门；平开门一般用16mm或者18mm的材料来做）；一般情况五金对于衣柜生产厂家来说，是配套的，自己不生产。也有少数商家自己生产衣柜所用五金。
地毯,地毯,地毯，是以棉、麻、毛、丝、草等天然纤维或化学合成纤维类原料，经手工或机械工艺进行编结、栽绒或纺织而成的地面铺敷物。它是世界范围内具有悠久历史传统的工艺美术品类之一。覆盖于住宅、宾馆、体育馆、展览厅、车辆、船舶、飞机等的地面，有减少噪声、隔热和装饰效果。
吸顶灯,吸顶灯,吸顶灯是灯具的一种，顾名思义是由于灯具上方较平，安装时底部完全贴在屋顶上所以称之为吸顶灯。光源有普通白灯泡，荧光灯、高强度气体放电灯、卤钨灯、LED等。目前市场上最流行的吸顶灯就是LED吸顶灯，是家庭、办公室、文娱场所等各种场所经常选用的灯具。
台灯,台灯,台灯（Desklamp），是灯的一种，小巧精致，方便携带。此电器主要放置在写字台或餐桌上，以供照明之用。台灯的光亮照射范围相对比较小和集中.台灯主要是装饰作用，不会影响到整个房间的光线，作用局限在台灯周围，便于阅读、学习、工作、节省能源。台灯已经远远超越了台灯本身的价值，台灯已经变成了一个不可多得的艺术品。在轻装修重装饰的理念下，台灯的装饰功能也就更加明显。
红星美凯龙,红星美凯龙家居集团股份有限公司,红星美凯龙家居集团股份有限公司是“红星美凯龙”家居装饰 及家具商场 的运营者和管理者。主要通过经营和管理自营商场和委管商场 ，为“红星美凯龙”家居装饰及家具商场的商户、消费者和合作方提供全面服务 ，是国内经营面积最大、商场数量最多以及地域覆盖面最广阔的全国性家居装饰及家具商场运营商。 2015年6月26日，红星美凯龙于香港联合交易所 主板挂牌上市 （股票简称为“红星美凯龙” ，股票代码：01528  ）。2018年1月17日，红星美凯龙于上海证券交易所主板挂牌上市（股票简称：美凯龙，股票代码：601828） 。至此，红星美凯龙正式成为中国家居零售A+H第一股 ，通过匠心和创新，红星美凯龙不断重新定义和引领行业 。 与此同时，红星美凯龙还致力于追求中国家居业的美学发展。公司始终以“提升消费者居家生活品位”为己任，对每个家庭的居家环保负责任，为消费者提供更好、更专业的服务，引导消费者了解家居文化。持续巩固“红星美凯龙”品牌在消费者心目中的家居生活专家地位，以建成中国最领先的、最专业的“家居装饰及家具行业全渠道平台商”为企业的发展目标。 
楼盘,楼盘,楼盘指由具备开发资质的开发商承担设计、建设并聚集在某一处进入市场上销售的房子。楼盘一般指商品房。一般指正在建的或正在出售的楼房。
置业,置业,置业是房产置业的简称，来源于日本，是对于购置土地、房屋，进行房地产交换，包括房屋买卖，租赁等一系列活动的总称。
家具,家具,家具是指人类维持正常生活、从事生产实践和开展社会活动必不可少的器具设施大类。家具也跟随时代的脚步不断发展创新，到如今门类繁多，用料各异，品种齐全，用途不一。是建立工作生活空间的重要基础。
建材,建材,建材是土木工程和建筑工程中使用的材料的统称。可分为结构材料、装饰材料和某些专用材料。结构材料包括木材、竹材、石材、水泥、混凝土、金属、砖瓦、陶瓷、玻璃、工程塑料、复合材料等。装饰材料包括各种涂料、油漆、镀层、贴面、各色瓷砖、具有特殊效果的玻璃等；专用材料指用于防水、防潮、防腐、防火、阻燃、隔音、隔热、保温、密封等。
立邦,立邦,立邦是世界知名的涂料制造商，成立于1883年，已有超过100年的历史，是世界上较早的涂料公司之一。1962年立时集团成立，负责管理全球立邦在东南亚区域立邦涂料的所有业务活动，业务发展覆盖到了12个亚洲国家，先后建立20多家制造工厂，员工超过6000多名。1992年进入中国的立邦涂料，在全球涂料厂家的排名一直较好，是国内涂料行业的佼佼者。立邦一直以美化和保护人们的生活为己任，不断生产出品质优越的产品，10多年来，立邦的足迹遍及大江南北。在全国各地都建立有自己的办事机构，立邦在各地的服务中心像一条纽带，将消费者、油漆工、立邦公司，千千万万的家庭联系在一起。立邦中国隶属于新加坡立时集团。立邦始终以开发绿色产品、注重高科技、高品质为目标，以技术力量不断推进科研和开发，满足消费者需求。 立邦秉承“立邦，为你刷新生活”品牌主张，实践“体验为重”的消费模式，在全国成立新的“刷新”旗舰店，推出整合线上线下渠道的刷新服务，改变消费者对涂料的传统认知，更新涂料行业的销售模式。 “不用您动手，帮您焕新家”是立邦“刷新服务”的核心理念，该服务主要为消费者提供墙面涂刷和木制品家具涂刷服务，帮助消费者解决墙面裂纹、污渍、掉皮、发霉等问题。 立邦作为亚太地区涂料制造商之一，其业务范围广泛，涉及到领域建筑涂料、汽车涂料、一般工业涂料、卷钢涂料、粉末涂料等领域。广州本田、天津丰田、奥运会重点场馆，中央电视台新台址等。
家电,家电,家电就是家用电器的简称。电器狭义上是指电路上的负载以及用来控制、调节或保护电路、电机等的设备，如扬声器、开关、变阻器、熔断器等。广义上的电器是指使用电气元件组合而成的进行工作的产品，通常他们使用电力作为能量来源。国外通常把把家电分为4类：白色家电、黑色家电、米色家电和新兴的绿色家电。白色家电指可以替代人们进行家务劳动的产品包括洗衣机、冰箱等，或者是为人们提供更高生活环境质量的产品，像空调、电暖器；黑色家电是指可提供娱乐的产品，像彩电、音响、游戏机等；米色家电指电脑信息产品；绿色家电，指在质量合格的前提下，可以高效使用且节约能源的产品，绿色家电在使用过程中不对人体和周围环境造成伤害，在报废后还可以回收利用的家电产品。
彩电,彩电,电视（television/video）:彩色电视机的简称用电的方法即时传送活动的视觉图像。同电影相似，电视利用人眼的视觉残留效应显现一帧帧渐变的静止图像，形成视觉上的活动图像。电视系统的发送端把景物的各个微细部分按亮度和色度转换为电信号后，顺序传送。在接收端按相应的几何位置显现各微细部分的亮度和色度来重现整幅原始图像。简单来说就是有颜色的电视。
AO史密斯,A.O.史密斯,A.O.史密斯公司1874年在美国成立，至今已有143年历史，是美国纽约证券交易所上市公司（代码AOS）。1936年进入热水器生产领域。2006年公司全球营业额21.6亿美元，全球雇员近17000人，目前在全球8个国家拥有42家工厂。A.O.史密斯热水器凭着优异的品质、完善的服务，赢得了众多消费者的青睐，并被广泛使用于全球各地的麦当劳、肯德基等连锁店中。
美的,美的集团,美的集团 （SZ.000333）是一家领先的消费电器、 暖通空调、机器人及工业自动化系统、智能供应链（物流） 的科技集团 。美的集团提供多元化的产品和服务，包括以厨房家电、冰箱、洗衣机、及各类小家电的消费电器业务、以家用空调、中央空调、供暖及通风系统的暖通空调业务；以德国库卡集团、安川机器人合资公司等为核心的机器人及 工业自动化系统业务、以安得智联为集成解决方案服务平台的智能供应链业务 。美的坚守“为客户创造价值”的原则，致力创造美好生活。美的专注于持续的技术革新，以提升产品及服务质量，令生 活更舒适、更美好。美的于1968年成立于中国顺德，现总部位于广东顺德北滘新城内。迄今已建立遍布全球业务平台。美的在世界范围内拥有约200家子公司、60多个海外分支机构及10个战略业务单位，同时为德国库卡集团最主要股东 （约95%）。2015年1月8日，《房间空气调节器节能关键技术研究及产业化》获得“国家科技进步奖”二等奖。2016年7月20日，美的集团以221.73亿美元的营业收入首次进入《财富》世界500强名单，位列第481位。 2017年5月25日，福布斯2017全球企业2000强榜单正式出炉，美的位列335名。 1月5日，腾讯QQ和美的集团在深圳正式签署战略合作协议，双方将共同构建基于IP授权与物联云技术的深度合作，实现家电产品的连接、对话和远程控制。 2017天猫双十一“亿元俱乐部”榜单显示，美的位列第二名。 
卫浴,卫浴,卫浴按字面意思就是卫生、洗浴，卫浴俗称主要用于洗澡的卫生间，是供居住者便溺、洗浴、盥洗等日常卫生活动的空间及用品。现阶段卫浴又不仅仅是单一卫浴这么简单，随着人们生活节奏的加快，对于各种产品的要求提高，出现了彩色卫浴用品。
博世,博世,博世是德国的工业企业之一，从事汽车与智能交通技术、工业技术、消费品和能源及建筑技术的产业。1886年年仅25岁的罗伯特·博世先生在斯图加特创办公司时，就将公司定位为“精密机械及电气工程的工厂”。总部设在德国南部斯图加特市的博世公司员工人数超过23万，遍布50多个国家。博世以其创新尖端的产品及系统解决方案闻名于世。 
BOSCH,博世,博世是德国的工业企业之一，从事汽车与智能交通技术、工业技术、消费品和能源及建筑技术的产业。1886年年仅25岁的罗伯特·博世先生在斯图加特创办公司时，就将公司定位为“精密机械及电气工程的工厂”。总部设在德国南部斯图加特市的博世公司员工人数超过23万，遍布50多个国家。博世以其创新尖端的产品及系统解决方案闻名于世。 
富力公主湾,富力公主湾,富力公主湾，富力地产进军海外房地产市场的首个项目；富力公主湾位于马来西亚第二大城市新山市，邻近新山市通往新加坡的海关关口，通过新柔长堤与新加坡相连，与新加坡国门仅1公里之隔。富力公主湾定位为高档住宅、五星级酒店、超甲级写字楼、国际时尚商业街、空中花园式会所、1.8公里滨海长廊。 
途家网,途家网,途家网，系全球公寓民宿预订平台，于2011年12月1日正式上线。作为中国民宅分享的引领者，途家致力于为房客提供丰富优质的、更具家庭氛围的出行住宿体验，又为房东提供高收益且有保障的闲置房屋分享平台。 
链家,北京链家房地产经纪有限公司,北京链家房地产经纪有限公司（以下简称“链家”）成立于2001年，是一家集房产交易服务、资产管理服务为一体以数据驱动的价值链房产服务平台，业务覆盖二手房交易、新房交易、租赁、装修服务等。链家目前已覆盖北京、上海、广州、深圳、天津、武汉、成都、青岛、重庆、大连、合肥等28个地区 ，全国门店数量约8000家，旗下经纪人超过13万名。为不断提高购房服务体验，链家积极布局线上平台。目前线上已覆盖PC端、链家APP、链家网手机版等终端，是具备集房源信息搜索、产品研发、大数据处理、服务标准建立为一体的综合型房产服务平台。平台为买卖双方用户提供全面真实的房产相关信息及咨询服务，并满足用户估价、约带看等个性化服务。旨在不断提高服务效率、提升服务体验，为用户提供更安全、更便捷、更舒心的综合房产服务。链家以“推动行业进步，让房屋交易不再难”为品牌使命，希望通过持之以恒的创新以及新技术的探索和运用，建立和有效管理高质量的房地产服务标准，推动行业进步。
房多多,房多多,房多多 是国内首家移动互联网房产交易平台 。作为迅速崛起的行业新生力量，房多多通过移动互联网工具，为开发商、经纪公司、买房卖房者搭建了一个高效的、可信赖的O2O房产交易平台，是一家坚持以真房源、真服务、真交易为平台战略的房产电商。 成立5年来，房多多的新房 、二手房业务范围覆盖全国68个城市，并且仍在迅速扩张中 。其开创性的业务模式及平台思维不仅赢得业界认可，而且通过市场检验打下了坚实的用户基础，未来房多多仍将在房产O2O领域持续领跑 。 
爱屋吉屋,爱屋吉屋,爱屋吉屋是网络游戏《QQ三国》中的特色系统（行馆系统），通过建立行馆，可对自己的小窝进行自主的摆设和装饰。行馆的设施不但能观赏，还能使用，还可为行馆主人带来收益。
橱柜,橱柜,橱柜，是指厨房中存放厨具以及做饭操作的平台。使用明度较高的色彩搭配，由五大件组成，柜体，门板，五金件，台面，电器。整体橱柜，亦称“整体厨房”，是指由橱柜、电器、燃气具、厨房功能用具四位一体组成的橱柜组合。
林内,林内,林内，专注燃气具研发，迈向百年品牌林内集团成立于1920年，拥有90多年的历史，是世界燃气具生产企业中实力雄厚的集团公司之一。在全球17个国家和地区设有29家生产或销售子公司，消费者遍布全球多个国家和地区。林内作为全球综合热能器具行业的引领者，不断创造引领消费者需求的产品，为人们带来舒适、便利、健康的现代生活。
精装房,精装房,精装房又称“成品房”。精装要求“精致、融合”，同时不失主人公的地位、身份，以及个性和品味。精装房注重的是每一个细节部分的推敲，大到房屋整体空间结构、装修风格的选择，小到一个螺丝钉的样式选择，都很讲究，所以精装房的房主多是家居生活的享受者。
精装修,精装修,相对于毛坯而言，批量精装房分为简装修与精装修两种。根据由建设部制定的《商品住宅装修一次到位实施导则》要求，精装修住宅在交房屋钥匙前，所有功能空间的固定面全部铺装或粉刷完成，厨房和卫生间的基本设备全部安装完成。《商品住宅装修一次到位实施导则》要求开发单位为住宅装修的第一责任人，承担相应的责任，而不是由物业公司作为责任人。精装修住宅要分为不同标准，设立样板间由住户来进行选择：房屋的售价中应该包括房屋的工程成本和装修成本两个组成部分，并要在合同中标明。按照这一规则，精装修的住宅被分为普通住宅、中高级住宅和高级住宅三个档次，今后消费者如果购买精装修住宅，可以按照这一标准对采光、照明、室内温度、隔音效果、甚至每间屋子里有几个电源插头，做一个详细比照。
精装,精装,精装是一种书籍装订技术，精装分为全纸面精装，纸面布脊精装、全面料精装。三种精装样式都有圆脊和平脊两种形态。精装书籍在清代已经出现，是西方的舶来方法。
拎包入住,拎包入住,字面含义：拎着包住进去。而其隐藏含义是只需拎着包就可以住进去，不需要购买其他的家具什么的。”可拎包入住“经常出现在房地产行业中，这时的意思就是对方所提供的房子是精装修过的房子，能很快入住，你就带着你的行李，拿着钥匙，开门入住就行了，而不需要再去购买家具和家电类的东西。对房地产上来说整体装修再附送家具和家电，有利于节省成本，提高销售量。
梦想改造家,梦想改造家,《梦想改造家》是由东方卫视打造的一档家装改造节目，由骆新、施琰主持。每期节目聚焦一户有住房难题的家庭，并委托设计师在有限时间里使用有限的资金为其房屋进行“爱心改造” 。《梦想改造家》包括：《梦想改造家第一季》、《梦想改造家第二季》、《梦想改造家第三季》和《梦想改造家第四季》。《梦想改造家第一季》于2014年7月30日起每周三晚22:00在东方卫视播出 ，于2014年11月5日收官 。《梦想改造家第二季》于2015年7月21日起每周二晚21:30在东方卫视播出 ，于2015年10月13日收官 。《梦想改造家第三季》于2016年8月30日起每周二晚21:30在东方卫视播出 ，于2016年11月22日收官 。《梦想改造家第四季》于2017年8月29日起每周二晚22:00在东方卫视播出 ，于2017年12月5日收官 。
开盘,开盘,开盘是指项目对外集中公开发售，特别是首次大卖。通过有效整合公司内外资源，对目标客户进行针对性的有效价值信息传递，实现客户积累，并根据积累情况采取适当的价格和方式对外集中销售。在楼市中，开盘是指楼盘建设中取得了“销售许可证”可以合法对外宣传预销售了，为正式推向市场所进行的一个盛大的活动，就像某酒店开张营业了一样。
