教育,教育,教育，教育者有目的有计划有组织的对受教育者的心智发展进行教化培育，以现有的经验、学识推敲于人，为其解释各种现象、问题或行为，以增长能力经验，其根本是以人的一种相对成熟或理性的思维来认知对待，让事物得以接近其最根本的存在，人在其中，慢慢的对一种事物由感官触摸而到以认知理解的状态，并形成一种相对完善或理性的自我意识思维...但同时，人有着自我意识上的思维，又有着其自我的感官维度，所以，任何教育性的意识思维都未必能够绝对正确，而应该感性式的理解其思维的方向，只要他不偏差事物的内在；教育又是一种思维的传授，而人因为其自身的意识形态，又有着另样的思维走势，所以，教育当以最客观、最公正的意识思维教化于人，如此，人的思维才不至于过于偏差，并因思维的丰富而逐渐成熟、理性，并由此，走向最理性的自我和拥有最正确的思维认知，这就是教育的根本所在。教育也是一种教书育人的过程，可将一种最客观的理解教予他人，而后在自己的生活经验中得以自己所认为的价值观。教育，是一种提高人的综合素质的实践活动。
沪江,沪江,沪江，是专业的互联网学习平台，致力于为用户提供便捷、优质的全方位网络学习产品和服务。自成立以来，沪江打造了领先的学习资讯、学习工具、社群学习平台 ，课程平台四大业务体系，涵盖升学、留学、语言、职场、兴趣等丰富内容 。近年来，沪江大力扶持互联网教育创业团队，积极打造在线教育生态圈，实现产业共赢。同时，与传统学校合作探索，缩小教育差距，推进教育公平，把优质的教育资源通过互联网传递到世界的每个角落。
网校,网校,网校是通过互联网实现校外教学的完整过程；只要具备上网条件即可以在任何时间、任何地点接入互联网，自主地选择学习内容。相对于面授教育而言，网络教育最大限度地突破了教育的时空限制，是师生分离、非面对面组织的教学活动，是一种跨学校、跨地区的教育体制和教学模式。
大学,大学,大学（University），学名为普通高等学校，是一种功能独特的文化机构，是与社会的经济和政治机构既相互关联又鼎足而立的传承、研究、融合和创新高深学术的高等学府。它不仅是人类文化发展到一定阶段的产物，它还在长期办学实践的基础上，经过历史的积淀、自身的努力和外部环境的影响，逐步形成了一种独特的大学文化 。大学从它产生到现在已有上千年的历史，上溯到它的产生，它主要是从德国、英国等国家最早发展起来的。中国现代大学源起于西方，现代西方大学又是从欧洲中世纪大学、英国大学、德国大学而到美国大学这样逐渐演化过来的，无论哪一个时代的大学都是以前大学的创造性继承而不是否定 。
中学,中学,中学（middleschool），分为初级中学与高级中学，属于中等教育的范畴。初级中学一般是指九年义务教育的中学，高级中学是指高中非义务教育阶段的中学。
小学,小学,小学，是人们接受最初阶段正规教育的学校，是基础教育的重要组成部分.随着社会发展，在其前又开设了幼儿园。一般6－12岁为小学适龄儿童，现阶段小学阶段教育的年限是6年，有些地区仍是5年。小学教育阶段后为中学教育阶段。2016年，全国共有普通小学17.8万所，比上年减少1.3万所。全国小学招生1752.5万人，比上年增加23.4万人，增长1.4%；其中，城市小学招生591.8万人，同比增加34.2万人，增长6.1%。小学在校生9913.0万人，同比增加220.8万人，增长2.3%。 
英语培训,英语培训,《英语培训》是一款Android平台的应用。
辅导,辅导,辅导，指辅佐引导；帮助指导和教育。语出《汉书·王商史丹等传赞》：“丹之辅道副主，掩恶扬美，傅会善意，虽宿儒达士无以加焉。”
新东方,新东方,新东方，全名北京新东方教育科技（集团）有限公司，总部位于北京市海淀区中关村，是规模最大的综合性教育集团，同时也是教育培训集团。公司业务包括外语培训、中小学基础教育、学前教育、在线教育、出国咨询、图书出版等各个领域。除新东方外，旗下还有优能中学教育、泡泡少儿教育、前途出国咨询、迅程在线教育、大愚文化出版、满天星亲子教育、同文高考复读等子品牌。公司于2006年在美国纽约证券交易所上市，是中国大陆第一家在美国上市的教育机构。2012年7月18日，新东方因调整VIE结构遭SEC调查股价暴跌。2016年2月1日， 新东方教育集团发布公告，宣布腾讯将向迅程（即新东方在线）投资3.2亿人民币（5000万美元），并宣布新东方在线即将在国内IPO。这项投资预计于2016年第一季度完成，完成后迅程仍由新东方控股。
教师,教师,教师这个职业是人类社会最古老的职业之一。他受社会的委托对受教育者进行专门的教育。在社会发展中，教师是人类文化科学知识的继承者和传播者。对学生来说，又是学生智力的开发者和个性的塑造者。因此人们把“人类灵魂的工程 师”的崇高称号给予人民教师。在教育过程中，教师是起主导作用的，他是学生们身心发展过程的教育者、领导者、组织者。教师工作质量的好坏关系到我国年轻一代身心发展的水平和民族素质提高的程度，从而影响到国家的兴衰。 
文具,文具,文具包括学生文具以及办公文具、礼品文具等。现代的释义应该指办公室内常用的一些现代文具：签字笔、水笔、钢笔、铅笔、圆珠笔等；以及笔筒等配套用品。其他办公用品还包括：直尺笔记本、文件袋、文件封套、计算器等。
锐意,锐意,锐意，汉语词汇。拼音：ruìyì释义：指勇于进取，意志坚决专一。见汉·王充《论衡·感虚》：“以七尺形中精神，欲有所为，虽积锐意，犹筯撞钟筭击鼓也，安能动天？”
外教,外教,外，顾名思义是内地的反义词。外教，就是与本地的习惯，如习俗、风俗等相反的并以教授外来语种、风俗、习惯、经验等为生的非本地人或外国人。例如，小语种的外教，国家队的外教等等。
少儿英语,少儿英语,少儿英语是针对3-12岁儿童的英语教育。包括了少儿英语教育，少儿英语考试。教育原则共分为能力培养、适合年龄、优秀教师等。
英语,英语,英语（English）是印欧语系-日耳曼语族下的语言，由26个字母组合而成，英文字母渊源于拉丁字母，拉丁字母渊源于希腊字母，而希腊字母则是由腓尼基字母演变而来的。英语是国际指定的官方语言（作为母语），也是世界上最广泛的第一语言，英语包含约49万词，外加技术名词约30万个，是词汇最多的语言，也是欧盟以及许多国际组织以及英联邦国家的官方语言，拥有世界第三位的母语使用者人数，仅次于汉语和西班牙语母语使用者人数。英语由古代从丹麦等斯堪的纳维亚半岛以及德国、荷兰及周边移民至不列颠群岛的盎格鲁、撒克逊以及朱特部落的白人所说的语言演变而来，并通过英国的殖民活动传播到了世界各地。由于在历史上曾和多种民族语言接触，它的词汇从一元变为多元，语法从“多屈折”变为“少屈折”，语音也发生了规律性的变化。在19至20世纪，英国以及美国在文化、经济、军事、政治和科学在世界上的领先地位使得英语成为一种国际语言。如今，许多国际场合都使用英语做为沟通媒介。英语也是与电脑联系最密切的语言，大多数编程语言都与英语有联系，而且随着网络的使用，英文的使用更普及。英语是联合国的工作语言之一。苏格兰语、低地撒克逊语、丹麦语、德语、荷兰语、南非荷兰语和英语也很接近。拥有法国血统的诺曼人于11世纪征服英格兰王国，带来数万法语词汇和拉丁语词汇，很大程度地丰富了英语词汇外，相对也驱使不少原生的语汇作废。
好课,好课,关于好课的标准见仁见智、众说纷纭，多种因素纠葛和影响下有分歧是必然的，但决不至于"美丑不分"或"以丑为美，以美为丑"，所以，结合个人的浅见，谈谈"好课"要处理好下列一些关系。
课程,课程,课程是指学校学生所应学习的学科总和及其进程与安排。课程是对教育的目标、教学内容、教学活动方式的规划和设计，是教学计划、教学大纲等诸多方面实施过程的总和。广义的课程是指学校为实现培养目标而选择的教育内容及其进程的总和，它包括学校老师所教授的各门学科和有目的、有计划的教育活动。狭义的课程是指某一门学科。
听力,听力,听力是指启动听觉器官，拼音：tīnglì，英文：hearing，接收语音信息的一种能力。其能力运用的有效性一般取决于倾听是否专心。此外，听力还是英语考试的一项，考察考生对该语言的听话能力。
阅读,阅读,阅读是运用语言文字来获取信息，认识世界，发展思维，并获得审美体验的活动。它是从视觉材料中获取信息的过程。视觉材料主要是文字和图片，也包括符号、公式、图表等。阅读是一种主动的过程，是由阅读者根据不同的目的加以调节控制的陶冶人们的情操，提升自我修养。阅读是一种理解，领悟，吸收，鉴赏，评价和探究文章的思维过程。阅读可以改变命运，但并不是一定改变命运。
写作,写作,写作是运用语言文字符号反映客观事物、表达思想感情、传递知识信息的创造性脑力劳动过程。作为一个完整的系统过程，写作活动大致可分为“采集—构思—表述”三个阶段。与作家的自由写作、职业人群的专业写作不同，语文课程意义的写作，是学生在教师指导下按照特定要求用书面语言创造文本，以发展和提高自身写作能力的学习活动。简单来说，写作是生活中与人沟通、交流、分享信息的一种方式，就像我们平常说话一样。写作就是用笔来说话。
外语,外语,外语，指外国语，即非本国人使用的语言。指某一地区的本土居民不使用的语言：例如，英语在中国就是一种外语。它也指某人所属国家不使用的语言，也即，对一名生活在中国的英语使用者来说，中文也是一门外语。
