土豆,土豆网,土豆是阿里巴巴文化娱乐集团旗下短视频平台，以“只要时刻有趣着”为口号， 号召全球有趣短视频。由阿里巴巴文化娱乐集团移动事业群总裁何小鹏兼任总裁，以成为“全球第一短视频平台”为目标，全力进击PUGC领域。 2005年4月15日正式上线，是全球最早上线的视频网站之一。2014年1月，“土豆网”正式更名为“土豆”，标志着土豆网进入品牌发展的新阶段。土豆网相信年轻人的想象力、创造力，相信土豆的平台能帮助年轻人创造出更多，更好的影像作品，来表达对自己、生活和这个时代的看法。同时，土豆网提倡尊重“每个人”的个性，尊重每个人自主地选择自己的生活，成为自己成长的导演。2012年8月20日，土豆和优酷合并成优酷土豆集团 。2015年10月16日阿里巴巴宣布将收购优酷土豆，将以每股美国存托股票26.60美元的价格收购。 2017年3月31日，阿里巴巴文化娱乐集团宣布土豆全面转型为短视频平台，由阿里巴巴文化娱乐集团移动事业群总裁何小鹏兼任总裁，带领土豆在阿里文娱的生态助力下全力进击PUGC领域。 转型后的土豆背后将捆绑着更多的资源，整个阿里文娱从产品到数据，从商业到技术的能力都是业内领先，在流量矩阵、内容矩阵、数据矩阵上可以形成几何效应。 同时推出“大鱼计划”，作为平台创作者的重要激励，旨在鼓励平台创作者产出有价值、有内涵、有趣味、有深度的作品。 
苹果,苹果,苹果（学名：Maluspumila）是水果的一种，是蔷薇科苹果亚科苹果属植物，其树为落叶乔木。苹果的果实富含矿物质和维生素，是人们经常食用的水果之一。苹果是一种低热量食物，每100克只产生60千卡热量。苹果中营养成分可溶性大，易被人体吸收，故有“活水”之称。其有利于溶解硫元素，使皮肤润滑柔嫩 。据说“每天一苹果，医生远离我”。根据联合国粮农组织统计，2013年全世界的苹果产量为8082万吨，超过葡萄的7718万吨，排世界第二位（第一位是香蕉：1.067亿吨）。毫无疑问，苹果是温带水果之王。苹果营养丰富，味道甜美。 
蛋糕,蛋糕,蛋糕是一种古老的西点，一般是由烤箱制作的，蛋糕是用鸡蛋、白糖、小麦粉为主要原料。以牛奶、果汁、奶粉、香粉、色拉油、水，起酥油、泡打粉为辅料。经过搅拌、调制、烘烤后制成一种像海绵的点心。蛋糕是一种面食，通常是甜的，典型的蛋糕是以烤的方式制作出来。蛋糕的材料主要包括了面粉、甜味剂(通常是蔗糖)、黏合剂(一般是鸡蛋，素食主义者可用面筋和淀粉代替)、起酥油（一般是牛油或人造牛油，低脂肪含量的蛋糕会以浓缩果汁代替），液体（牛奶，水或果汁），香精和发酵剂（例如酵母或者发酵粉）。
牛奶,牛奶,牛奶是最古老的天然饮料之一，被誉为“白色血液”，对人体的重要性可想而知。牛奶顾名思义是从雌性奶牛身上所挤出来的。在不同国家，牛奶也分有不同的等级。牛奶含有丰富的矿物质、钙、磷、铁、锌、铜、锰、钼。最难得的是，牛奶是人体钙的最佳来源，而且钙磷比例非常适当，利于钙的吸收。种类复杂，至少有100多种，主要成份有水、脂肪、磷脂、蛋白质、乳糖、无机盐等。
面包,面包,面包也写作麺包，一种用五谷（一般是麦类）磨粉制作并加热而制成的食品。以小麦粉为主要原料，以酵母、鸡蛋、油脂、糖、盐等为辅料，加水调制成面团，经过分割、成形、醒发、焙烤、冷却等过程加工而成的焙烤食品。
豆腐,豆腐,豆腐是最常见的豆制品，又称水豆腐。相传为汉朝淮南王刘安发明。主要的生产过程一是制浆，即将大豆制成豆浆；二是凝固成形，即豆浆在热与凝固剂的共同作用下凝固成含有大量水分的凝胶体，即豆腐 。豆腐是我国素食菜肴的主要原料，在先民记忆中刚开始很难吃，经过不断的改造，逐渐受到人们的欢迎，被人们誉为“植物肉”。豆腐可以常年生产，不受季节限制，因此在蔬菜生产淡季，可以调剂菜肴品种。豆腐有南北豆腐之分，主要区别在于点豆腐的材料不同。南豆腐用石膏点制，因凝固的豆腐花含水量较高而质地细嫩，水分含量在90%左右；北豆腐多用卤水或酸浆点制，凝固的豆腐花含水量较少，质地较南豆腐老，水分含量在85%左右，但是由于含水量更少，故而豆腐味更浓，质地更韧，也较容易烹饪。豆腐是中国的传统食品，味美而养生。一般意义上的豆腐多用黄豆、黑豆和花生豆等含蛋白质较高的的豆类制作。也有绿豆豆腐，橡豆腐等等比较另类的豆腐制品。
萝卜,萝卜,萝卜（学名：RaphanussativusL.）十字花科萝卜属二年或一年生草本植物，高20-100厘米，直根肉质，长圆形、球形或圆锥形，外皮绿色、白色或红色，茎有分枝，无毛，稍具粉霜。总状花序顶生及腋生，花白色或粉红色，果梗长1-1.5厘米，花期4-5月，果期5-6月。 史学研究萝卜的原始种起源于欧、亚温暖海岸的野萝卜，萝卜是世界古老的栽培作物之一。远在4500年前，萝卜已成为埃及的重要食品。中国各地普遍栽培。 萝卜根作蔬菜食用；种子、鲜根、枯根、叶皆入药，种子消食化痰，鲜根止渴、助消化，枯根利二便，叶治初痢，并预防痢疾，种子榨油工业用及食用。 （概述图参考：中国植物图像库 ）
巧克力,巧克力,巧克力（chocolate），原产中南美洲，其鼻祖是“xocolatl”，意为“苦水”。其主要原料可可豆产于赤道南北纬18度以内的狭长地带。巧克力的主要成分是可可脂，可可脂中含有可可碱，对多种动物有毒，但对人类来说，可可碱是一种健康的反镇静成分，故食用巧克力有提升精神，增强兴奋等功效，可可含有苯乙胺，坊间流传着能够使人有恋爱的感觉的流言。
点心,点心,点心是糕点之类的食品。相传东晋时期一大将军，见到战士们日夜血战沙场，英勇杀敌，屡建战功，甚为感动，随即传令烘制民间喜爱的美味糕饼，派人送往前线，慰劳将士，以表“点点心意”。自此以后，“点心”的名字便传开了，并一直延用至今。
火锅,火锅,火锅(HotPot )，古称“古董羹”，因食物投入沸水时发出的“咕咚”声而得名，它是中国独创的美食，历史悠久，是一种老少皆宜的食物。据考证，战国时期即有火锅，时人以陶罐为锅，到宋代，火锅的吃法在民间已十分常见，南宋林洪的《山家清供》食谱中，便有同友人吃火锅的介绍。元代，火锅流传到蒙古一带，用来煮牛羊肉。到清代，火锅不仅在民间流行，而且成了一道著名的“宫廷菜”，用料是山鸡等野味。火锅一般而言，是以锅为器具，以热源烧锅，以水或汤烧开，来涮煮食物的烹调方式，同时亦可指这种烹调方式所用的锅具。其特色为边煮边吃，或是锅本身具有保温效果，吃的时候食物仍热气腾腾，汤物合一。世界各地均有类似的料理，但主要在东亚地方特别盛行。火锅现吃现烫，辣咸鲜，油而不腻，暴汗淋漓，酣畅之极，解郁除湿，适于山川之气候，今发展为鸳鸯锅，麻辣清淡各别，各取所需，老少咸宜，至冬之佳品。典型的火锅食材包括各种肉类、海鲜类、蔬菜类、豆制品类、菌菇类、蛋类制品等，将其放入煮开的清水或特制的高汤锅底烫熟后食用。有些吃法还会蘸上调味料一起食用。
海鲜,海鲜,海鲜（Seafood）又称海产食物，是指利用海洋动物作成的料理，包括了鱼类、虾类、贝类这些等等。虽然海带这类海洋生物也常是被料理成食物，但是海鲜主要还是针对动物制成的料理为主。狭义上，只有新鲜的海产食物才能称为海鲜，海鲜的分类有：活海鲜、冷冻海鲜。
葡萄酒,葡萄酒,葡萄酒是以葡萄为原料酿造的一种果酒。其酒精度高于啤酒而低于白酒。营养丰富，保健作用明显。有人认为，葡萄酒是最健康最卫生的饮料之一。它能调整新陈代谢的性能，促进血液循环，防止胆固醇增加。还具有利尿、激发肝功能和防止衰老的功效。也是医治心脏病的辅助剂，可预防坏血病、贫血、脚气病、消化不良和眼角膜炎等疾病。常饮葡葡酒患心脏病率减少，血脂和血管硬化降低。 
包子,包子,包子是一种古老的传统面食，一般由面包裹着馅，主要制作材料有面粉和馅，起源于四川。相传由三国时期诸葛亮发明（距今1800多年）。包子这个名称的使用则始于宋代，《燕翼诒谋录》：“仁宗诞日，赐羣臣包子。”包子后注曰：“即馒头别名”。馒头之有馅者，北人谓之包子（意思是说馒头没有馅，包子有馅）。包子一般是用面粉发酵做成的，大小依据馅心的大小有所不同，最小的可以称作小笼包，其他依次为中包、大包。常用馅心为猪肉、羊肉、牛肉、粉条、香菇、豆沙、芹菜、茄子、包菜、韭菜、豆腐、木耳、干菜肉、蛋黄、芝麻等。
馒头,馒头,馒头，又称之为馍、蒸馍，中国特色传统面食之一，是一种用面粉发酵蒸成的食品，形圆而隆起。本有馅，后称无馅的为馒头，有馅的为包子。通常北方人选择馒头作为主食。馒头，以小麦面粉为主要原料，是中国主要的日常主食之一。但随着生活水平的提高，人们开始重视主食的保健性能。营养强化和保健馒头多以天然原料添加主。
羊肉,羊肉,羊肉，性温。羊肉有山羊肉、绵羊肉、野羊肉之分。古时称羊肉为羖肉、羝肉、羯肉。它既能御风寒，又可补身体，对一般风寒咳嗽、慢性气管炎、虚寒哮喘、肾亏阳痿、腹部冷痛、体虚怕冷、腰膝酸软、面黄肌瘦、气血两亏、病后或产后身体虚亏等一切虚状均有治疗和补益效果，最适宜于冬季食用，故被称为冬令补品，深受人们欢迎。由于羊肉有一股令人讨厌的羊膻怪味，故被一部分人所冷落。其实，一公斤羊肉若能放入10克甘草和适量料酒、生姜一起烹调，即能够去其膻气而又可保持其羊肉风味。
柠檬,柠檬,柠檬（学名：Citruslimon(L.)Burm.f.），芸香科柑橘属植物，柠檬又称柠果、洋柠檬、益母果等。 小乔木，枝少刺或近于无刺，嫩叶及花芽暗紫红色，叶片厚纸质，卵形或椭圆形。单花腋生或少花簇生。果椭圆形或卵形，果皮厚，通常粗糙，柠檬黄色，果汁酸至甚酸，种子小，卵形，端尖；种皮平滑，子叶乳白色，通常单或兼有多胚。花期4-5月，果期9-11月。柠檬产中国长江以南， 原产东南亚，主要产地为美国、意大利、西班牙和希腊。 柠檬因其味极酸，肝虚孕妇最喜食，故称益母果或益母子。柠檬中含有丰富的柠檬酸，因此被誉为“柠檬酸仓库”。它的果实汁多肉脆，有浓郁的芳香气。因为味道特酸，故只能作为上等调味料，用来调制饮料菜肴、化妆品和药品。 此外，柠檬富含维生素C，能化痰止咳，生津健胃。用于支气管炎，百日咳，食欲不振，维生素缺乏，中暑烦渴等症状，它是"坏血病"的克星。 
香蕉,香蕉,香蕉（学名：MusananaLour.）芭蕉科芭蕉属植物，又指其果实，热带地区广泛种植。香蕉味香、富含营养，植株为大型草本，从根状茎发出，由叶鞘下部形成高3～6公尺(10～20尺)的假杆；叶长圆形至椭圆形，有的长达3～3.5公尺(10～11.5尺)，宽65公分(26寸)，10～20枚簇生茎顶。穗状花序下垂 ，由假杆顶端抽出，花多数，淡黄色；果序弯垂，结果10～20串，约50～150个。植株结果后枯死，由根状茎长出的吸根继续繁殖，每一根株可活多年。原产亚洲东南部，台湾、海南、广东、广西等均有栽培。 
淀粉,淀粉,淀粉是葡萄糖分子聚合而成的，它是细胞中碳水化合物最普遍的储藏形式。 淀粉在餐饮业中又称芡粉，通式是(C6H10O5)n，水解到二糖阶段为麦芽糖，化学式是C12H22O11，完全水解后得到单糖（葡萄糖），化学式是C6H12O6。淀粉有直链淀粉和支链淀粉两类。前者为无分支的螺旋结构；后者以24~30个葡萄糖残基以α-14-糖苷键首尾相连而成，在支链处为α-16-糖苷键。直链淀粉遇碘呈蓝色，支链淀粉遇碘呈紫红色。这并非是淀粉与碘发生了化学反应(reaction)，产生相互作用(interaction)，而是淀粉螺旋中央空穴恰能容下碘分子，通过范德华力，两者形成一种蓝黑色络合物。实验证明，单独的碘分子不能使淀粉变蓝，实际上使淀粉变蓝的是碘分子离子(I3)。淀粉是植物体中贮存的养分，贮存在种子和块茎中，各类植物中的淀粉含量都较高。淀粉可以看作是葡萄糖的高聚体。淀粉除食用外，工业上用于制糊精、麦芽糖、葡萄糖、酒精等，也用于调制印花浆、纺织品的上浆、纸张的上胶、药物片剂的压制等。可由玉米、甘薯、野生橡子和葛根等含淀粉的物质中提取而得。
酱油,酱油,酱油是中国传统的调味品。用豆、麦、麸皮酿造的液体调味品。色泽红褐色，有独特酱香，滋味鲜美，有助于促进食欲。酱油是由酱演变而来，早在三千多年前，中国周朝就有制做酱的记载了。而中国古代劳动人民发明酱油之酿造纯粹是偶然地发现。中国古代皇帝御用的调味品，最早的酱油是由鲜肉腌制而成，与现今的鱼露制造过程相近，因为风味绝佳渐渐流传到民间，后来发现大豆制成风味相似且便宜，才广为流传食用。而早期随着佛教僧侣之传播，遍及世界各地，如日本、韩国、东南亚一带。中国酱油之制造，早期是一种家事艺术与秘密，其酿造多由某个师傅把持，其技术往往是由子孙代代相传或由一派的师傅传授下去，形成某一方式之酿造法。2017年12月1日，《公共服务领域英文译写规范》正式实施，规定酱油标准英文名为SoySauce。 
核桃,核桃,核桃，又称胡桃，羌桃，为胡桃科植物。与扁桃、腰果、榛子并称为世界著名的“四大干果”。核桃仁含有丰富的营养素，每百克含蛋白质15~20克，脂肪较多，碳水化合物10克；并含有人体必需的钙、磷、铁等多种微量元素和矿物质，以及胡萝卜素、核黄素等多种维生素。对人体有益。是深受老百姓喜爱的坚果类食品之一。
饮用水,饮用水,饮用水是指可以不经处理、直接供给人体饮用的水。水是体液的主要组成部分，是构成细胞、组织液、血浆等的重要物质。水作为体内一切化学反应的媒介，是各种营养素和物质运输的平台。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，氯化饮用水在3类致癌物清单中。 
鸳鸯,鸳鸯,鸳鸯（学名：Aixgalericulata；英文名：MandarinDuck，即中国官鸭）：鸳指雄鸟，鸯指雌鸟，故鸳鸯属合成词。属雁形目的中型鸭类，大小介于绿头鸭和绿翅鸭之间，体长38-45厘米，体重0.5千克左右。雌雄异色，雄鸟嘴红色，脚橙黄色，羽色鲜艳而华丽，头具艳丽的冠羽，眼后有宽阔的白色眉纹，翅上有一对栗黄色扇状直立羽，像帆一样立于后背，非常奇特和醒目，野外极易辨认。雌鸟嘴黑色，脚橙黄色，头和整个上体灰褐色，眼周白色，其后连一细的白色眉纹，亦极为醒目和独特。主要栖息于山地森林河流、湖泊、水塘、芦苇沼泽和稻田地中。杂食性。鸳鸯为中国著名的观赏鸟类，之所以被看成爱情的象征，因为人们见到的鸳鸯都是出双入对的。作为经常出现在古代中国神话传说和文学作品中的鸟类。人们常用鸳鸯来比喻男女之间的爱情。
青团,青团,青团是江南地区一带的传统特色小吃，青色，用艾草的汁拌进糯米粉里，再包裹进豆沙馅儿或者莲蓉，不甜不腻，带有清淡却悠长的青草香气。现在店里做青团，有的采用浆麦草，有的采用青艾汁，也有用其他绿叶蔬菜汁和糯米粉捣制再以豆沙为馅而成。青团作为祭祀的功能日益淡化，而更多被人用来当作春游小吃。
米饭,米饭,米饭，是中国人日常饮食中的主角之一，中国南方主食。米饭可与五味调配，几乎可以供给全身所需营养。大米性平、味甘；有补中益气、健脾养胃、益精强志、和五脏、通血脉、聪耳明目、止烦、止渴、止泻的功效。留有胚与糊粉层的大米饭含有人体90%的必需营养元素，且各种营养素十分均衡，所以是最佳主食。米饭的面世，可追溯至粥。由于烹煮粥水控制水量的要求比米饭低，上古的华夏民众慢慢掌握不同水量时的烹煮效果，就发展出较饱满的米饭。 
酸奶,酸奶,酸奶是以牛奶为原料，经过巴氏杀菌后再向牛奶中添加有益菌（发酵剂），经发酵后，再冷却灌装的一种牛奶制品。目前市场上酸奶制品多以凝固型、搅拌型和添加各种果汁果酱等辅料的果味型为多。酸奶不但保留了牛奶的所有优点，而且某些方面经加工过程还扬长避短，成为更加适合于人类的营养保健品。
豆浆,豆浆,豆浆（SoybeanMilk)，中国汉族传统饮品，最早的豆浆为西汉淮南王刘安制作。将大豆用水泡涨后磨碎、过滤、煮沸而成。豆浆营养非常丰富，且易于消化吸收。与西方的牛奶不同，豆浆是非常具有中国民族特色的食品，广泛流行于华人地区。
白糖,白糖,白糖是《京剧猫》中的角色，年幼时曾被京剧猫所救，立誓长大要成为伟大的京剧猫。口头禅是只要有信念，就一定会成功。
方便面,方便面,方便面，又称快餐面、泡面、杯面、快熟面、速食面、即食面，香港则称之为公仔面，是一种可在短时间之内用热水泡熟食用的面制食品。方便面是通过对切丝出来的面条进行蒸煮、油炸，让面条形状固定（一般为方形或圆形），食用前以开水冲泡，溶解调味料，并将面条加热冲泡开，在短时间（一般在3分钟内）内便可食用的即食方便食品。如今市场上各种品牌的方便面充斥着各大商场的货架，从大型零售超市到街头的小门头商铺都能够看到它的身影。
可口可乐,可口可乐,1886年，可口可乐在美国乔治亚州亚特兰大市诞生，自此便与社会发展相互交融，激发创新灵感。现在，它每天为全球的人们带来怡神畅快的美妙感受。目前，全球每天有17亿人次的消费者在畅饮可口可乐公司的产品，大约每秒钟售出19400瓶饮料，在2016年10月，可口可乐公司排2016年全球100大最有价值品牌第三名 ；可口可乐为中国消费者提供超过15个品牌50多种饮料选择，其系列产品在华的每天享用量达到1.5亿杯， 可口可乐自1979年重返中国市场至2014年底，已累计投资超过90亿美元，目前在华建有43家工厂，系统员工约45000人，其中99%为本地员工， 可口可乐及其装瓶厂在中国长期以来不遗余力地支持教育及公益事业，推广环境保护以及帮助当地社区的发展，捐资总额超过2.7亿元人民币，另外，可口可乐亦是唯一一个全方位赞助在中国举办的特奥会、奥运会、残奥会、世博会、大运会及青奥会的企业。
乙醇,乙醇,乙醇（Ethanol）俗称酒精，是一种有机物，结构简式CH₃CH₂OH或C₂H₅OH，分子式C₂H₆O，是最常见的一元醇。乙醇在常温常压下是一种易燃、易挥发的无色透明液体，低毒性，纯液体不可直接饮用；具有特殊香味，并略带刺激；微甘，并伴有刺激的辛辣滋味。易燃，其蒸气能与空气形成爆炸性混合物，能与水以任意比互溶。能与氯仿、乙醚、甲醇、丙酮和其他多数有机溶剂混溶，相对密度（d15.56）0.816。乙醇的用途很广，可用乙醇制造醋酸、饮料、香精、染料、燃料等。医疗上也常用体积分数为70%~75%的乙醇作消毒剂等，在国防化工、医疗卫生、食品工业、工农业生产中都有广泛的用途。乙醇与二甲醚（即甲醚）互为官能团异构体。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，含酒精饮料中的乙醇在一类致癌物清单中。 
红柿,红柿,红柿（拉丁学名：DiospyrosoldhamiMaxim.），为柿科柿属下的落叶小乔木。叶柄较长，长可达3厘米；叶中等大，长达10-15厘米；果无柄，扁球形，直径2-2.8厘米。产于台湾等地。生于海拔1000米左右的阔叶林中。
普洱茶,普洱茶,普洱茶（学名：Camelliasinensisvar.assamica），大乔木，高达16米，嫩枝有微毛，顶芽有白柔毛。叶薄革质，椭圆形，上面干后褐绿色，略有光泽，下面浅绿色，中肋上有柔毛，其余被短柔毛，老叶变秃；侧脉8-9对，在上面明显。花腋生，被柔毛。苞片2，早落。萼片5，近圆形，外面无毛。花瓣6-7片，倒卵形，无毛。雄蕊长8-10毫米，离生，无毛。子房3室，被茸毛；花柱长8毫米，先端3裂。蒴果扁三角球形。种子每室1个，近圆形，直径1厘米。（标本信息来自中国植物志） 普洱茶主要产于云南省的西双版纳、临沧、普洱等地区。普洱茶讲究冲泡技巧和品饮艺术，其饮用方法丰富，既可清饮，也可混饮。普洱茶茶汤橙黄浓厚，香气高锐持久，香型独特，滋味浓醇，经久耐泡。（概述图参考： ）
茅台,茅台酒,茅台独产于贵州省遵义市仁怀市茅台镇，中国的传统特产酒。与苏格兰威士忌、法国科涅克白兰地齐名的世界三大蒸馏名酒之一，同时是中国三大名酒“茅五剑”之一。也是大曲酱香型白酒的鼻祖，更是中国的国酒，至今已有800多年的历史。 贵州茅台酒的风格质量特点是“酱香突出、幽雅细腻、酒体醇厚、回味悠长、空杯留香持久”，深受世人的青睐，其特殊的风格来自于历经岁月积淀而形成的独特传统酿造技艺，酿造方法与其赤水河流域的农业生产相结合，受环境的影响，季节性生产，端午踩曲、重阳投料，保留了当地一些原始的生活痕迹。1996年，茅台酒工艺被确定为国家机密加以保护。2001年，茅台酒传统工艺列入国家级首批物质文化遗产。2006年，国务院又批准将“茅台酒传统酿造工艺”列入首批国家级非物质文化遗产名录，并申报世界非物质文化遗产。 2017年6月6日，《2017年BrandZ最具价值全球品牌100强》公布，茅台名列第64位。茅台是中国最高档酒白酒之一，同时也是中国三大名酒茅五剑之一。
鱼类,鱼类,鱼类，是最古老的脊椎动物。部分不同染色体数目的杂交 的后代依然有生育能力。它们几乎栖居于地球上所有的水生环境，从淡水的湖泊、河流到咸水的大海和大洋。鱼类是终年生活在水中，用鳃呼吸，用鳍辅助身体平衡与运动的变温脊椎动物。根据已故加拿大学者统计，全球现生种鱼类共有24618种，占已命名脊椎动物一半以上，且新种鱼类不断被发现，平均每年以约150种计，十多年应已增加超过1500种，目前全球已命名的鱼种约在32100种。是脊椎动物亚门中最原始最常见的一群。鱼肉富含动物蛋白质和磷质等，营养丰富，滋味鲜美，易被人体消化吸收，对人类体力和智力的发展具有重大作用。鱼体的其他部分可制成鱼肝油、鱼胶、鱼粉等。有些鱼类如金鱼、热带鱼等体态多姿、色彩艳丽，具有较高的观赏价值。我国有着漫长的海岸线、众多的江河湖泊，鱼的种类十分丰富。据调查，我国淡水鱼有1000多种，著名的“四大家鱼”（青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼）和鲤鱼、鲫鱼等都是我国主要的优良淡水鱼品种；我国的海洋鱼已知的约有2000种，常见的有带鱼、大黄鱼、大马哈鱼等。
磷酸,磷酸,磷酸或正磷酸，化学式H3PO4，分子量为97.994，是一种常见的无机酸，是中强酸。由五氧化二磷溶于热水中即可得到。正磷酸工业上用硫酸处理磷灰石即得。磷酸在空气中容易潮解。加热会失水得到焦磷酸，再进一步失水得到偏磷酸。磷酸主要用于制药、食品、肥料等工业，包括作为防锈剂，食品添加剂，牙科和矫形外科，EDIC腐蚀剂，电解质，助焊剂，分散剂，工业腐蚀剂，肥料的原料和组件家居清洁产品。也可用作化学试剂，磷酸盐是所有生命形式的营养。
托盘,托盘,托盘是使静态货物转变为动态货物的媒介物，一种载货平台，而且是活动的平台，或者说是可移动的地面。即使放在地面上失去灵活性的货物，一经装上托盘便立即获得了活动性，成为灵活的流动货物，因为装在托盘上的货物，在任何时候都处于可以转入运动的准备状态中。这种以托盘为基本工具组成的动态装卸方法，就叫做托盘作业。
青梅,青梅,青梅（学名：VaticamangachapoiBlanco）是龙脑香科，青梅属乔木，树高约20米。小枝被星状绒毛。叶片革质，长圆形至长圆状披针形，先端渐尖或短尖，基部圆形或楔形，两面均突起，网脉明显，叶柄密被灰黄色短绒毛。圆锥花序顶生或腋生，花萼裂片镊合状排列，卵状披针形或长圆形，两面密被星状毛或鳞片状毛；花瓣白色，有时为淡黄色或淡红色，芳香，长圆形或线状匙形，花丝短，花药长圆形，子房球形，密被短绒毛，果实球形；5-6月花期，8-9月果期。分布于中国海南。生于丘陵、坡地林中，海拔700米以下。越南、泰国、菲律宾、印度尼西亚等有分布。木材心材比较大，耐腐、耐湿，用途近似坡垒，为优良的渔轮材之一；纺织方面可以做木梭；工业方面可以制尺、三角架、枪托以及其它美术工艺品等。（概述图参考来源：中国自然标本馆 ）
丁香,公丁香,公丁香被用作香料和中药，是桃金娘科蒲桃属的热带植物，原产于印度尼西亚的群岛上。现在网上流传的拉丁学名Eugeniacaryophllata是错误的，正确的是Syzygiumaromaticum 。丁香本身是两性花，人们说的公丁香和母丁香，不是学术概念，也没有性别之分，而是在香料的干货市场上根据外形特征，而形成的一种约定俗成的说法而已，在植物学上的解释如下：公丁香，指的是没有开花的丁香（Syzygiumaromaticum，桃金娘科蒲桃属）花蕾晒干后作为香料。母丁香，指的是丁香（Syzygiumaromaticum，桃金娘科蒲桃属）的成熟果实，也是晒干后作为香料使用。
沙拉,宇智波佐良娜,宇智波佐良娜，日本动漫《火影忍者》系列中的女性角色，在漫画700话中首次出场，并在外传《火影忍者外传：七代目火影与绯色的花月》中作为主角，是宇智波佐助和宇智波樱（婚前姓春野）的女儿。佐良娜与漩涡博人、巳月、秋道蝶蝶、奈良鹿戴、山中井阵等人为木叶隐忍者学校的同期学员，其中与蝶蝶等关系较为亲密。毕业晋升为下忍后，与博人、巳月同属猿飞木叶丸带领的第七班。佐良娜的相貌类似于母亲樱，而发色、瞳色则遗传自父亲佐助。平时戴着眼镜，说话继承了父亲佐助的风格（常用“……”），攻击敌人时会用樱的口头禅“しゃんなろー（shannaro）”。
奶油,奶油,奶油（Cream）或称淇淋、激凌、克林姆，是从牛奶、羊奶中提取的黄色或白色脂肪性半固体食品。它是由未均质化之前的生牛乳顶层的牛奶脂肪含量较高的一层制得的乳制品。因为生牛乳静置一段时间之后，密度较低的脂肪便会浮升到顶层。在工业化制作程序中，这一步骤通常通被分离器离心机完成。在许多国家，奶油都是根据其脂肪含量的不同分为不同的等级。而国内市场上常见的淡奶油、鲜奶油其实是指动物性奶油，即从天然牛奶中提炼的奶油。饲养于天然牧场的奶牛所食用的牧草通常含有一些类胡萝卜素类色素，这使得产自它们的奶油由一些淡淡的黄色，味道和质感都比较浓，而用途主要是作为蛋糕的装饰、或成为面包的馅料(见奶油包)。另有一种主要饲喂谷物的圈养奶牛所产的奶油通常是白色的，味道较淡而且质地较松软，通常用来加在饮品中，亦有用作蛋糕的装饰。在香港，奶油通常用来称呼前一种，而后者习惯称作忌廉（Cream），虽然两者在英文中都是Cream。奶油也是制造冰激凌的主要原料。
石膏,石膏,石膏是单斜晶系矿物，是主要化学成分为硫酸钙（CaSO4）的水合物。石膏是一种用途广泛的工业材料和建筑材料。可用于水泥缓凝剂、石膏建筑制品、模型制作、医用食品添加剂、硫酸生产、纸张填料、油漆填料等。石膏及其制品的微孔结构和加热脱水性，使之具优良的隔音、隔热和防火性能。
石榴,石榴,石榴（拉丁名：PunicagranatumL.）落叶乔木或灌木；单叶，通常对生或簇生，无托叶。花顶生或近顶生，单生或几朵簇生或组成聚伞花序，近钟形，裂片5-9，花瓣5-9，多皱褶，覆瓦状排列；胚珠多数。浆果球形，顶端有宿存花萼裂片，果皮厚；种子多数，浆果近球形，果熟期9-10月。外种皮肉质半透明，多汁；内种皮革质。性味甘、酸涩、温，具有杀虫、收敛、涩肠、止痢等功效。石榴果实营养丰富，维生素C含量比苹果、梨要高出一二倍。中国栽培石榴的历史，可上溯至汉代，据陆巩记载是张骞从西域引入。中国南北都有栽培，以安徽、江苏、河南等地种植面积较大，并培育出一些较优质的品种。其中安徽怀远县是中国石榴之乡，“怀远石榴”为国家地理标志保护产品。中国传统文化视石榴为吉祥物，视它为多子多福的象征。
豆油,豆油,豆油是从大豆中提取出来的油脂，具有一定粘稠度，呈半透明液体状，其颜色因大豆种皮及大豆品种不同而异，从浅黄色至深褐色，具有大豆香味。
奶酪,奶酪,奶酪（cheese），又名干酪，是一种发酵的牛奶制品，其性质与常见的酸牛奶有相似之处，都是通过发酵过程来制作的，也都含有可以保健的乳酸菌，但是奶酪的浓度比酸奶更高，近似固体食物，营养价值也因此更加丰富。每公斤奶酪制品都是由10公斤的牛奶浓缩而成，含有丰富的蛋白质、钙、脂肪、磷和维生素等营养成分，是纯天然的食品。就工艺而言，奶酪是发酵的牛奶；就营养而言，奶酪是浓缩的牛奶。奶酪也是中国西北的蒙古族，哈萨克族等游牧民族的传统食品，在内蒙古称为奶豆腐，在新疆俗称乳饼，完全干透的干酪又叫奶疙瘩，世界出口奶酪最多的国家是荷兰。
青菜,青菜,青菜（学名：BrassicachinensisL.），又名小白菜、油菜、小油菜。一年或二年生草本，高25-70厘米，基直立，有分枝，基生叶倒卵形或宽倒卵形，深绿色，有光泽，总状花序顶生，呈圆锥状，花浅黄色，种子球形，紫褐色，有蜂窝纹，花期4月，果期5月。青菜原产亚洲，我国南北各省栽培，尤以长江流域为广。青菜嫩叶供蔬菜用，为我国最普遍蔬菜之一。
奶茶,奶茶,奶茶原为中国北方游牧民族的日常饮品，至今最少已有千年历史。自元朝起传遍世界各地，目前在大中华地区，中亚国家，印度，阿拉伯，英国，马来西亚，新加坡等地区都有不同种类奶茶流行。蒙古高原和中亚地区的奶茶千百年来从未改变，至今仍然是日常饮用及待客的必备饮料。其他地区则有不同口味的奶茶，如印度奶茶以加入玛萨拉的特殊香料闻名；发源于香港的丝袜奶茶和发源于台湾的珍珠奶茶也独具特色。奶茶兼具牛奶和茶的双重营养，是家常美食之一，风行世界。奶茶品种包括了奶茶粉，冰奶茶，热奶茶，甜奶茶，咸奶茶等。
肉眼,肉眼,肉眼，一般指自然情况下的人类的眼睛，有时可以指代“肉眼牛排”。佛经中说有天、肉慧、法佛五眼，肉眼为肉身之眼，也泛指俗眼。
木耳,木耳, 木耳（英文：agaric），主要生长在中国和日本。中国大部分是东北木耳和秦岭木耳。木耳既可野生又可以人工培植，种子实体呈耳状、叶状或杯状、薄、边缘波浪状，宽3-10厘米，厚2毫米左右，以侧生的短柄或狭细的附着部固着于基质上。色泽黑褐，质地柔软呈胶质状，薄而有弹性，湿润时半透明，干燥时收缩变为脆硬的角质近似革质。味道鲜美，可素可荤，营养丰富。木耳味甘，性平，具有很多药用功效。能益气强身，有活血效能，并可防治缺铁性贫血等；可养血驻颜，令人肌肤红润，容光焕发，能够疏通肠胃，润滑肠道，同时对高血压患者也有一定帮助。
铁板,铁板,铁板，本义指压成板形的熟铁，也可指打击乐器或作为钱币的代称，另有同名烹调方法。
生姜,生姜,生姜是姜科多年生草本植物姜（ZingiberofficinaleRoscoe）的新鲜根茎，高40～100cm。品种有：山东昌邑面姜、青州竹根姜山农一号生姜青州小黄姜。别名有姜根、百辣云、勾装指、因地辛、炎凉小子、鲜生姜、蜜炙姜。姜的根茎（干姜）、栓皮（姜皮）、叶（姜叶）均可入药。生姜在中医药学里具有发散、止呕、止咳等功效。
黄豆,大豆,大豆（学名：Glycinemax(Linn.)Merr.）通称黄豆。豆科大豆属一年生草本，高30-90厘米。茎粗壮，直立，密被褐色长硬毛。叶通常具3小叶；托叶具脉纹，被黄色柔毛；叶柄长2-20厘米；小叶宽卵形，纸质；总状花序短的少花，长的多花；总花梗通常有5-8朵无柄、紧挤的花；苞片披针形，被糙伏毛；小苞片披针形，被伏贴的刚毛；花萼披针形，花紫色、淡紫色或白色，基部具瓣柄，翼瓣蓖状。荚果肥大，稍弯，下垂，黄绿色，密被褐黄色长毛；种子2-5颗，椭圆形、近球形，种皮光滑，有淡绿、黄、褐和黑色等多样。花期6-7月，果期7-9月。原产中国，中国各地均有栽培，亦广泛栽培于世界各地。大豆是中国重要粮食作物之一，已有五千年栽培历史，古称菽，中国东北为主产区，是一种其种子含有丰富植物蛋白质的作物。大豆最常用来做各种豆制品、榨取豆油、酿造酱油和提取蛋白质。 
三七,三七,三七，中药名。主产于云南文山州，故名文山三七，又名文州三七，为五加科植物三七Panaxnotoginseng(Burk.)F.H.Chen的干燥根和根茎。秋季花开前采挖，洗净，分开主根、支根及根茎，干燥。支根习称“筋条”，根茎习称“剪口”。
烤肉,烤肉,烤肉（barbecues），是一道菜品，制作原料有猪肉、牛肉、酸菜等。独具风味，历史悠久，有浓郁的香味和鲜美的味道，可大大提高食欲。值得一提的事，烤肉不对等于原始的刀耕火种。据《汉代画象全集》可知最起码早在两汉时期就有体系完备的烤肉烤食讲究 。
大肉,大肉,有一种说法是，猪肉分“大肉”、“小肉”。“大肉”燎毛后煮熟上供，然后众人分食。“小肉”做成小肉饭，众人分食。也有另一种说法就是：大肉是大家伙的肉，小肉是小动物的肉。
洋葱,洋葱,洋葱（学名：AlliumcepaL.）是百合科、葱属多年生草本植物。鳞茎粗大，近球状；纸质至薄革质，内皮肥厚，肉质，叶片圆筒状，中空，中部以下最粗，向上渐狭，比花葶短，花葶粗壮，高可达1米，伞形花序球状，具多而密集的花；花粉白色；花被片具绿色中脉，矩圆状卵形，花丝等长，子房近球状，腹缝线基部具有帘的凹陷蜜穴；5-7月开花结果。原产亚洲西部，中国内外均广泛栽培。是中国主栽蔬菜之一。中国的洋葱产地主要有福建、山东、甘肃、内蒙古、新疆等地。洋葱含有前列腺素A，能降低外周血管阻力，降低血黏度，可用于降低血压、提神醒脑、缓解压力、预防感冒。此外，洋葱还能清除体内氧自由基，增强新陈代谢能力，抗衰老，预防骨质疏松，是适合中老年人的保健食物。（概述图参考来源：中国自然标本馆）
娃哈哈,杭州娃哈哈集团有限公司,杭州娃哈哈集团有限公司创建于1987年，为中国最大全球第五的食品饮料生产企业，在销售收入、利润、利税等指标上已连续11年位居中国饮料行业首位，成为目前中国最大、效益最好、最具发展潜力的食品饮料企业。2010年，全国民企500强排名第8位。2015年3月，娃哈哈集团卷入了米兰股权转让一事，据悉，宗庆后将会先买入米兰少量的股份，而在三年内持股比例将会达到75%。 2016年8月，杭州娃哈哈集团在"2016中国企业500强"中排名第271位。 
香菇,香菇,香菇又名花菇、香蕈、香信、香菌、冬菇、香菰，为侧耳科植物香蕈的子实体。香菇是世界第二大 食用菌，也是我国特产之一，在民间素有“山珍”之称。它是一种生长在木材上的真菌。味道鲜美，香气沁人，营养丰富。香菇富含维生素B群、铁、钾、维生素D原（经日晒后转成维生素D）、味甘，性平。主治食欲减退，少气乏力。香菇素有山珍之王之称，是高蛋白、低脂肪的营养保健食品。中国历代医学家对香菇均有著名论述。现代医学和营养学不断深入研究，香菇的药用价值也不断被发掘。香菇中麦角甾醇含量很高，对防治佝偻病有效；香菇多糖（β～1，3葡聚糖）能增强细胞免疫能力，从而抑制癌细胞的生长；香菇含有六大酶类的40多种酶，可以纠正人体酶缺乏症；香菇中的脂肪所含脂肪酸，对人体降低血脂有益。
川菜,川菜,川菜即四川菜肴，是中国特色传统的四大菜系之一、中国八大菜系之一、中华料理集大成者。2017年9月28日，眉山被中国烹饪协会授予“川厨之乡”的称号，眉山菜成为川菜的代表。 川菜三派的划分，是在已有定论的上河帮，小河帮，下河帮的基础上，规范化完整表述为:上河帮川菜即以川西成都、乐山为中心地区的蓉派川菜; 小河帮川菜即以川南自贡为中心的盐帮菜同时包括宜宾菜、泸州菜和内江菜 下河帮川菜即以重庆江湖菜、万州大碗菜为代表的重庆菜。三者共同组成川菜三大主流地方风味流派分支菜系，代表川菜发展最高艺术水平。川菜取材广泛，调味多变，菜式多样，口味清鲜醇浓并重，以善用麻辣调味著称，并以其别具一格的烹调方法和浓郁的地方风味，融会了东南西北各方的特点，博采众家之长，善于吸收，善于创新，享誉中外。四川省会成都市被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的荣誉称号。 近现代川菜兴起于明朝和民国两个时间段，并在新中国成立后得到创新发展。川菜以家常菜为主，高端菜为辅，取材多为日常百味，也不乏山珍海鲜。其特点在于红味讲究麻、辣、鲜、香；白味口味多变，包含甜、卤香、怪味等多种口味。代表菜品有鱼香肉丝、宫保鸡丁、水煮鱼、水煮肉片、夫妻肺片、辣子鸡丁、麻婆豆腐、回锅肉、东坡肘子和东坡肉等，其他经典菜品有：棒棒鸡、泡椒凤爪、灯影牛肉、廖排骨、口水鸡、酸辣土豆丝、香辣虾、尖椒炒牛肉、四川火锅、麻辣香水鱼、板栗烧鸡、酸辣海蜇头、辣子鸡、等。
海带,海带,海带，是一种在低温海水中生长的大型海生褐藻植物，属海藻类植物，可以适用于拌、烧、炖、焖等烹饪方法。海带（Laminariajaponica）褐藻纲，海带科。孢子体大型，褐色，扁平带状，最长可达20M。分叶片、柄部和固着器，固着器呈假根状。叶片为表皮、皮层和髓部组织所组成，叶片下部有孢子囊。具有黏液腔，可分泌滑性物质。固着器树状分支，用以附着海底岩石。生长于水温较低的海中。中国北部沿海及浙江、福建沿海大量栽培，产量居世界第一。富含褐藻胶和碘质，可食用及提取碘、褐藻胶、甘露醇等工业原料。其叶状体可入药 。海带是一种营养价值很高的蔬菜，同时具有一定的药用价值。含有丰富的碘等矿物质元素。海带含热量低、蛋白质含量中等、矿物质丰富，研究发现，海带具有降血脂、降血糖、调节免疫、抗凝血、抗肿瘤、排铅解毒和抗氧化等多种生物功能。
五粮液,五粮液,五粮液是五粮液集团有限公司（WuliangyeGroupCo.Ltd）的简称，1997年8月19日成立于四川省宜宾市，主要生产大曲浓香型白酒。五粮液用小麦、大米、玉米、高粱、糯米5种粮食发酵酿制而成，在中国浓香型酒中独树一帜。宋代宜宾姚氏家族私坊酿制，采用大豆、大米、高粱、糯米、荞子五种粮食酿造的“姚子雪曲”是五粮液最成熟的雏形。公元1368年，宜宾人陈氏继承了姚氏产业，总结出陈氏秘方，时称“杂粮酒”，后由晚清举人杨惠泉改名为“五粮液”。现在五粮液由宜宾五粮液集团有限公司酿制。2013年五粮液品牌价值被《食品界月刊》评估达692亿元。五粮液是中国最高档白酒之一，同时也是中国三大名酒 茅五剑之一。
鱿鱼,鱿鱼,鱿鱼，也称柔鱼、枪乌贼，是软体动物门头足纲鞘亚纲十腕总目管鱿目开眼亚目的动物。体圆锥形，体色苍白，有淡褐色斑，头大，前方生有触足10条，尾端的肉鳍呈三角形，常成群游弋于深约20米的海洋中。目前市场看到的鱿鱼有两种：一种是躯干部较肥大的鱿鱼，它的名称叫“枪乌贼”；一种是躯干部细长的鱿鱼，它的名称叫“柔鱼”，小的柔鱼俗名叫“小管仔”。鱿鱼是可以食用的，我们经常见到铁板鱿鱼，而且味道鲜美，是一种非常可口的美味。
聚乙烯,聚乙烯,聚乙烯（polyethylene，简称PE）是乙烯经聚合制得的一种热塑性树脂。在工业上，也包括乙烯与少量α-烯烃的共聚物。聚乙烯无臭，无毒，手感似蜡，具有优良的耐低温性能（最低使用温度可达-100~-70°C），化学稳定性好，能耐大多数酸碱的侵蚀（不耐具有氧化性质的酸）。常温下不溶于一般溶剂，吸水性小，电绝缘性优良。 2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，聚乙烯在3类致癌物清单中。 
橄榄油,橄榄油,橄榄油是由新鲜的油橄榄果实直接冷榨而成的，不经加热和化学处理，保留了天然营养成分。橄榄油被认为是迄今所发现的油脂中最适合人体营养的油脂 。橄榄油和橄榄果渣油 在地中海沿岸国家有几千年的历史，在西方被誉为“液体黄金”，“植物油皇后”，“地中海甘露”，原因就在于其极佳的天然保健功效，美容功效和理想的烹调用途。可供食用的高档橄榄油是用初熟或成熟的油橄榄鲜果通过物理冷压榨工艺提取的天然果油汁，（剩余物通过化学法提取橄榄果渣油）是世界上以自然状态的形式供人类食用的木本植物油之一。 
冬瓜,冬瓜,冬瓜（学名：Benincasahispida(Thunb.)Cogn.），葫芦科冬瓜属一年生蔓生或架生草本植物，茎被黄褐色硬毛及长柔毛，有棱沟，叶柄粗壮，被粗硬毛和长柔毛，雌雄同株，花单生，果实长圆柱状或近球状，大型，有硬毛和白霜，种子卵形。冬瓜主要分布于亚洲其他热带、亚热带地区，中国各地地区均有栽培。中国云南南部（西双版纳）有野生者，果远较小。澳大利亚东部及马达加斯加也有分布。冬瓜果实除作蔬菜外，也可浸渍为各种糖果；果皮和种子药用，有消炎、利尿、消肿的功效 。（概述图参考：中国自然标本馆 ）
韭菜,韭菜,韭菜，（学名：A.tuberosumRottl.exSpreng.）别名：丰本、草钟乳、起阳草、懒人菜、长生韭、壮阳草、扁菜等；属百合科多年生草本植物，具特殊强烈气味，根茎横卧，鳞茎狭圆锥形，簇生；鳞式外皮黄褐色，网状纤维质；叶基生，条形，扁平；伞形花序，顶生。叶、花葶和花均作蔬菜食用；种子等可入药，具有补肾，健胃，提神，止汗固涩等功效。在中医里，有人把韭菜称为“洗肠草”。韭菜适应性强，抗寒耐热，全国各地到处都有栽培。
纯净水,纯净水,纯净水指的是不含杂质的H₂O，简称净水或纯水，是纯洁、干净，不含有杂质或细菌的水，如有机污染物、无机盐、任何添加剂和各类杂质，是以符合生活饮用水卫生标准的水为原水。通过电渗析器法、离子交换器法、反渗透法、蒸馏法及其他适当的加工方法制得而成，密封于容器内，且不含任何添加物，无色透明，可直接饮用。市场上出售的太空水，蒸馏水均为纯净水。
甘露,甘露,甘露，出生于江西省南昌市，毕业于中央戏剧学院导演系本科，中国内地女演员 。2008年，甘露因出演剧情电影《烟雨浮生》而出道 。2010年，出演战争喜剧《梦想光荣1942》 。2011年，出演战争剧《最后征战》 。2012年，因在历史剧《圣天门口》中饰演丫鬟杨桃一角，而崭露头角 。2013年，出演当代军旅剧《我是特种兵之火凤凰》 。2014年，主演悬疑网络剧《暗黑者》，她在剧中饰演了冷艳的心理分析师穆剑云，从而受到关注 ；8月，出演轻喜剧《约会专家》 。2015年8月，甘露再次主演悬疑网络剧《暗黑者2》 。2016年1月，甘露凭借电视剧《猎刃》获得2015年度广西地区最受观众喜爱女演员奖 ；9月，主演的抗战剧《猎刃》上星播出 。2017年3月，主演近代战争剧《特种兵之深入敌后》 。
冰点,冰点,冰点外文名icepoint，是指水的凝固点，即水由液态变为固态的温度。在标准大气压下温度是0℃，标准温度和水的杂质有关系，但是有杂质的水不能算标准的冰点。
豆芽,豆芽,豆芽，也称芽苗菜，又名巧芽、豆芽菜、如意菜、掐菜、银芽、银针、银苗、芽心、大豆芽、清水豆芽，是各种谷类、豆类、树类的种子培育出可以食用的“芽菜”，也称“活体蔬菜”。品种丰富，营养全面，是常见的蔬菜。食用的主要部分为下胚轴。常见的芽苗菜有：香椿芽苗菜、荞麦芽苗菜、苜蓿芽苗菜、花椒芽苗菜、绿色黑豆芽苗菜、相思豆芽苗菜、葵花籽芽苗菜、萝卜芽苗菜、龙须豆芽苗菜、花生芽苗菜、蚕豆芽苗菜等30多个品种。
释迦,番荔枝,番荔枝（学名：AnnonasquamosaLinn.）番荔枝科、番荔枝属落叶小乔木；树皮薄，灰白色，多分枝。叶薄纸质，椭圆状披针形，叶背苍白绿色；侧脉上面扁平，下面凸起。花单生或2-4朵聚生于枝顶或与叶对生，青黄色；花蕾披针形；萼片三角形，被微毛；外轮花瓣狭而厚，长圆形；雄蕊长圆形，药隔宽；心皮无毛，每心皮有胚珠1颗。果实由多数圆形或椭圆形的成熟心皮微相连易于分开而成的聚合浆果圆球状或心状圆锥形，无毛，黄绿色，外面被白色粉霜。花期5-6月，果期6-11月。中国浙江、台湾、福建、广东、广西、海南和云南等省区均有栽培。原产热带美洲；现全球热带地区有栽培。果食用，外形酷似荔枝，故名“番荔枝”，为热带地区著名水果，含蛋白质2.34%，脂肪0.3%，糖类20.42%；种子含油量达20%。树皮纤维可造纸。根可药用，治急性赤痢、精神抑郁、脊髓骨病；果实可治恶疮肿痛，补脾。紫胶虫寄主树。 （概述图片来源： ）
比萨,比萨,比萨（Pizza），又称为比萨饼、匹萨、批萨、披萨，是一种发源于意大利的食品，在全球颇受欢迎。比萨饼的通常做法是用发酵的圆面饼上面覆盖番茄酱，奶酪以及其他配料，并由烤炉烤制而成。奶酪通常用莫萨里拉干酪，也有混用几种奶酪的形式，包括帕马森干酪、罗马乳酪（romano）、意大利乡村软酪（ricotta）或蒙特瑞·杰克干酪（MontereyJack）等。 
胡萝卜素,胡萝卜素,胡萝卜中含有大量的β-胡萝卜素，摄入人体消化器官后，可以转化成维生素A，是目前最安全补充维生素A的产品（单纯补充化学合成维生素A，过量时会使人中毒）。它可以维持眼睛和皮肤的健康，改善夜盲症、皮肤粗糙的状况，有助于身体免受自由基的伤害。不宜与醋等酸性物质同时服用。
香草,香草,香草：可指香荚兰有时也为称药草，是会散发出独特香味的植物。通常也有调味、制作香料或萃取精油等功用，其中很多也具备药用价值。有一种缬草由于其根茎叶会散发淡淡香气，也被称为香草，植株比普遍缬草矮小，主要生长于欧洲东部和台湾潮湿地区，鼠类对这类香气有强烈喜好，猫经常会守在香草附近，等待鼠类被吸引而进行捕食，这类香草除具有芳香气味以外，还有镇静安神的作用。虽然一般香草主要是指取自绿色植物的叶的部份，但包括花、果实、种子、树皮、根等，植物的各个部位都有可能入药。香草是世界各国传统医学的重要成分，提供大部分可用于治疗疾病的药材。但由于人口增长与都市扩张，供植物生长的自然环境遭到破坏，加上化学制药兴起，香草植物的运用在现代已逐渐式微。
藏宝,藏宝,江苏教育频道《藏宝》栏目是一档具有深厚文化积淀和人文传统的大型艺术收藏类栏目。激发大众对中华传统及当代艺术的认识与参与以“弘扬保护传统文化”和“展示各个艺术领域名师大家”为栏目的宗旨，用现代化的传播方式及服务化来系统地诠释中国文化艺术品的精湛与美艳。反映艺术品最新市场收藏资讯。首播时间：周六17：30，复播时间：周日凌晨2：28
泡菜,泡菜,泡菜古称葅，是指为了利于长时间存放而经过发酵的蔬菜。一般来说，只要是纤维丰富的蔬菜或水果，都可以被制成泡菜；像是卷心菜、大白菜、红萝卜、白萝卜、大蒜、青葱、小黄瓜、洋葱、高丽菜等。蔬菜在经过腌渍及调味之后，有种特殊的风味，很多人会当作是一种常见的配菜食用。所以现代人在食材取得无虞的生活环境中，还是会制做泡菜。世界各地都有泡菜的影子，风味也因各地做法不同而有异，其中涪陵榨菜、法国酸黄瓜、德国甜酸甘蓝，并称为世界三大泡菜。已制妥的泡菜有丰富的乳酸菌，可帮助消化。但是制作泡菜有一定的规则，像是不能碰到生水或是油，否则容易腐败等等。若是误食遭到污染的泡菜，容易拉肚子或是食物中毒。泡菜主要是靠乳酸菌的发酵生成大量乳酸而不是靠盐的渗透压来抑制腐败微生物的。泡菜使用低浓度的盐水，或用少量食盐来腌渍各种鲜嫩的蔬菜，再经乳酸菌发酵，制成一种带酸味的腌制品，只要乳酸含量达到一定的浓度，并使产品隔绝空气，就可以达到久贮的目的。泡菜中的食盐含量为2%到4%，是一种低盐食品。
铁观音,铁观音,铁观音（tiěguānyīn）茶，中国传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建泉州市安溪县西坪镇，发现于1723—1735年。“铁观音”既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具“观音韵”，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓香气馥郁持久，有“七泡有余香之誉”。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。铁观音含有较高的氨基酸、维生素、矿物质、茶多酚和生物碱，有多种营养和药效成分，具有养生保健的功能。于民国八年自福建安溪引进木栅区试种，分“红心铁观音”及“青心铁观音”两种，主要产区在文山期树属横张型，枝干粗硬，叶较稀松，芽少叶厚，产量不高，但制包种茶品质高，产期较青心乌龙晚。其树形稍，叶呈椭圆形，叶厚肉多。叶片平坦展开。2014年9月18日，包括“憩园”、“知福”等3种铁观音被检出了稀土超标。 
鱼头,鱼头,鱼头具有营养高、口味好、富含人体必需的卵磷脂和不饱和脂肪酸。有助于增强男性性功能，对降低血脂、健脑及延缓衰老有好处等等。有多种做法，如沙窝鱼头、沙窝椒汁鱼头煲、锅鱼头云煲等。
鲜奶,鲜奶,鲜奶是指牛奶脱离牛体24小时之内的牛奶，否则不能称之为“鲜”奶。原来国家对于牛奶行业“鲜牛奶”有过明文规定，故目前各乳品企业在其产品中不能提到“鲜”字。而液态牛奶有常温奶和低温保鲜奶两种。
盐酸,盐酸,盐酸（hydrochloricacid ）是氯化氢（HCl）的水溶液 ，属于一元无机强酸，工业用途广泛。盐酸的性状为无色透明的液体，有强烈的刺鼻气味，具有较高的腐蚀性。浓盐酸（质量分数约为37%）具有极强的挥发性，因此盛有浓盐酸的容器打开后氯化氢气体会挥发，与空气中的水蒸气结合产生盐酸小液滴，使瓶口上方出现酸雾。盐酸是胃酸的主要成分，它能够促进食物消化、抵御微生物感染。16世纪，利巴菲乌斯正式记载了纯净盐酸的制备方法：将浓硫酸与食盐混合加热 。之后格劳勃、普利斯特里、戴维等化学家也在他们的研究中使用了盐酸 。工业革命期间，盐酸开始大量生产。化学工业中，盐酸有许多重要应用，对产品的质量起决定性作用。盐酸可用于酸洗钢材 ，也是大规模制备许多无机、有机化合物所需的化学试剂 ，例如PVC塑料的前体氯乙烯。盐酸还有许多小规模的用途，比如用于家务清洁、生产明胶及其他食品添加剂、除水垢试剂、皮革加工。全球每年生产约两千万吨的盐酸。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，盐酸在3类致癌物清单中。 
油条,油条,油条，是一种古老的中式面食，长条形中空的油炸食品，口感松脆有韧劲，中国传统的早点之一。《宋史》记载，宋朝时，秦桧迫害岳飞，民间通过炸制一种类似油条的面制食品（油炸桧）来表达愤怒。类似的油炸面食，其起源远远早于宋朝，可追溯到唐以前，具体时期不得考证。早在南北朝时期，北魏农学家贾思勰。在其所著的《齐民要术》中就记录了油炸食品的制作方法。《齐民要术》曰：“细环饼，一名寒具，翠美”。唐朝时期，诗人刘禹锡在《佳话》中也提及寒具。《苕溪渔隐丛话》中提到：东坡于饮食，作诗赋以写之，往往皆臻其妙，如《老饕赋》、《豆粥诗》是也。又《寒具诗》云：‘纤手搓来玉数寻，碧油煎出嫩黄深，夜来春睡无轻重，压褊佳人缠臂金。’寒具乃捻头也，出刘禹锡《佳话》。”然而这种叫“寒具”的食物应该形似女子佩戴的缠臂金，类似撒子，并非油条。油条应是南宋以后对油炸面食的又一创新。油条的叫法各地不一，东北和华北很多地区称油条为“馃子”；安徽一些地区称“油果子”；广州及周边地区称油炸鬼；潮汕地区等地称油炸果；浙江地区有天罗筋的称法（天罗即丝瓜，老丝瓜干燥后剥去壳会留下丝瓜筋，其形状与油条极像，遂称油条为天罗筋）。
叶酸,叶酸,叶酸（folicacid）也叫维生素B9，是一种水溶性维生素。中美预防神经管畸形合作项目于1990年启动，经过中美科学家对追踪观察25万例新婚妇女及其妊娠结局验证 ，准妈妈在备孕期间就服用0.4毫克叶酸，在神经管畸形高发区有85%预防率，在神经管畸形低发区有41%的预防率，此项科技成果被全球50多个国家广泛应用及借鉴。叶酸也用来治疗女性贫血，但消费者在选择购买时一定要认真看好说明书，根据不同情况进行选择。叶酸（folicacid）维生素B复合体之一，相当于蝶酰谷氨酸（pteroylglutamicacid，PGA），是米切尔（H．K．Mitchell，1941）从菠菜叶中提取纯化的，故而命名为叶酸。有促进骨髓中幼细胞成熟的作用，人类如缺乏叶酸可引起巨红细胞性贫血以及白细胞减少症，对孕妇尤其重要。
虾米,虾米网,虾米网是一家在2008年上线内测，以点对点传输技术以及社区互动文化为核心的音乐分享平台。2009年年底开始公测。又称“虾歌网”、“虾歌音乐网”、“虾米”。在这里你可以和朋友一起寻找、分享你们喜爱的音乐，并可通过社区中“人”的作用，实现其他音乐分享网站目前所无法提供的多种音乐互动体验等等。最早虾米网并不叫虾米网，而是叫EMUMO，取的是EARNMUSIC&MONEY的意思。
防腐剂,防腐剂,防腐剂是能抑制微生物活动，防止食品腐败变质的一类食品添加剂。要使食品有一定的保藏期，就必须采用一定的措施来防止微生物的感染和繁殖。实践证明，采用防腐剂是达到上述目的的最经济、最有效和最简捷的办法之一。 
稻谷,稻谷,稻谷，是指没有去除稻壳的子实，在植物学上属禾本科稻属普通栽培稻亚属中的普通稻亚种。人类共确认出22类稻谷，但是唯一用于大宗贸易的是普通类稻谷。我国是稻作历史最悠久、水稻遗传资源最丰富的国家之一，浙江河姆渡、湖南罗家角、河南贾湖出土的炭化稻谷证实，中国的稻作栽培至少已有7000年以上的历史，是世界栽培稻起源地之一。
粤菜,粤菜,粤菜即广东菜，是中国传统四大菜系、八大菜系之一，发源于岭南。粤菜由广州菜（也称广府菜）、潮州菜（也称潮汕菜）、东江菜（也称客家菜）三种地方风味组成，三种风味各具特色 。在世界各地粤菜与法国大餐齐名，由于广东海外华侨数量占全国六成，因此世界各国的中菜馆多数是以粤菜为主。 广州菜范围包括珠江三角洲和韶关、湛江等地，用料丰富，选料精细，技艺精良，清而不淡，鲜而不俗，嫩而不生，油而不腻。擅长小炒，要求掌握火候和油温恰到好处。还兼容许多西菜做法，讲究菜的气势、档次。潮州菜发源于潮汕地区，汇闽、粤两家之长，自成一派。以烹制海鲜见长，汤类、素菜、甜菜最具特色。刀工精细，口味清纯。东江菜起源于广东东江一带，菜品多用肉类，极少水产，主料突出，讲究香浓，下油重，味偏咸，以砂锅菜见长，有独特的乡土风味。 粤菜十大名菜：阿一鲍鱼、广州文昌鸡、明炉烤乳猪、新龙皇夜宴、半岛御品官燕、清蒸东星斑、挂炉烧鹅、生拆蟹肉烩海虎翅、雁南飞茶田鸭、潮州卤味 。经典粤菜：白切鸡、红烧乳鸽、蜜汁叉烧、脆皮烧肉、上汤焗龙虾、鲍汁扣辽参、菜胆炖鱼翅、白灼象拔蚌、椰汁冰糖燕窝、麒麟鲈鱼、椒盐濑尿虾、蒜香骨、白灼虾、干炒牛河、广东早茶、老火靓汤、罗汉斋、广式烧填鸭、豉汁蒸排骨、菠萝咕噜肉、玫瑰豉油鸡、萝卜牛腩煲、潮州牛肉丸、潮汕鱼丸、生菜龙虾、鸳鸯膏蟹、潮州打冷、卤鹅肝、蚝烙、芙蓉虾、沙茶牛肉、客家酿豆腐、梅菜扣肉、盐焗鸡、猪肚包鸡、盆菜。
磷脂,磷脂,磷脂（Phospholipid），也称磷脂类、磷脂质，是指含有磷酸的脂类，属于复合脂。磷脂组成生物膜的主要成分，分为甘油磷脂与鞘磷脂两大类，分别由甘油和鞘氨醇构成。磷脂为两性分子，一端为亲水的含氮或磷的头，另一端为疏水（亲油）的长烃基链。由于此原因，磷脂分子亲水端相互靠近，疏水端相互靠近，常与蛋白质、糖脂、胆固醇等其它分子共同构成脂双分子层，即细胞膜的结构。
健力,健力,健力品牌由北京二商健力食品科技有限公司创立，前身是北京市禽蛋公司。主要产品为保洁蛋、蛋粉、蛋液、速溶蛋黄粉等，面向人群包括婴幼儿、青少年、老年人等各类人群。
香肠,香肠,香肠是一种利用非常古老的食物生产和肉食保存技术的食物，将动物的肉绞碎成条状，再灌入肠衣制成的长圆柱体管状食品。香肠以猪或羊的小肠衣（也有用大肠衣的）灌入调好味的肉料干制而成。中国的香肠有着悠久的历史，香肠的类型也有很多，主要分为川味儿香肠和广味儿香肠。主要的不同处就在于广味儿是甜的，川味儿是辣的。在以前香肠是每年过年前制作的食品，而现在一年中的任何时候都可以吃到香肠了。但是过年吃自制的香肠已经成为了南方很多地区的习俗，一直保留到了今天。世界上最长的香肠是2008年12月27日，在罗马尼亚首都布加勒斯特，厨师用70公斤肉、蒜等配料制成一根392米长的香肠，从而打破世界记录。
桔子,橘子,橘（英语：Mandarinorange；学名：Citrusreticulata）是芸香科柑橘属的一种水果。“橘”（jú）和“桔”（jú）都是现代汉语规范字，然“桔”作橘子一义时，为“橘”的俗写。在广东的一些方言中二字同音，“桔”也曾做过“橘”的二简字。闽南语称橘为柑仔。西南官话区的各方言中呼为“柑子”或“柑儿”。“柑橘”与“橘柑”不同：“柑橘”可以指柑橘属所有水果，包括柚、柑、橘、橙等；而“橘柑”在有些方言中和橘子同义。柑和橘都属于芸香科柑橘属的宽皮柑橘类，果实外皮肥厚，内藏瓤瓣，由汁泡和种子构成。李时珍在《本草纲目·果部》中记载：“橘实小，其瓣味微醋（即酸），其皮薄而红，味辛而苦；柑大于橘，其瓣味酢，其皮稍厚而黄，叶辛而甘。”一般说来，柑的果形正圆，黄赤色，皮紧纹细不易剥，多汁甘香；橘的果形扁圆，红或黄色，皮薄而光滑易剥，味微甘酸。柑和橘虽有区别，但在日常语言中常混用，如广柑也说广橘，蜜橘也说蜜柑。橘子中的维生素A还能够增强人体在黑暗环境中的视力和治疗夜盲症。橘子不宜食用过量，吃太多会患有胡萝卜素血症，皮肤呈深黄色，如同黄疸一般。若因吃太多橘子造成手掌变黄，只要停吃一段时间，就能让肤色渐渐恢复正常。明代张岱季叔张烨芳对橘子情有独钟，据载其“性好啖橘，橘熟，堆砌床案间，无非橘者，自刊不给，辄命数僮环立剥之”，吃到手脚都呈现黄色。
烟熏,烟熏,烟熏在蚀刻版（ETCHING）和刮刻版（DRYDOINT）中，将透明或半透明的蚀刻底子（ETCHINGGROUND）熏黑。这是用刻针（NEEDLE）直接在铜版面上刻绘之前的最后准备工作。通常是用钳子夹住铜板需作画的面在一捆蜡烛的微火上熏，使蚀刻底板上蒙上一层烟灰。用刻针在烟熏过的版上画图可以增加图样的清晰度；在淡色底版上划出的线条是不易看清的。蚀刻底板本身是暗色可不必再熏。 
康师傅,康师傅控股有限公司,康师傅控股有限公司（康师傅公司），主要在中国从事生产和销售方便面、饮品、糕饼以及相关配套产业的经营。2012年3月底，康师傅与百事可乐公司的战略联盟已经被商务部批准，“康师傅可乐”将现身于众。2015年1月1日起，康师傅控股有限公司发布公告表示，一手创立康师傅品牌的顶新集团创始人魏应州正式从行政总裁的位置上退下。已任命集团食品事业执行长韦俊贤接替魏应州担任行政总裁，任命自2015年1月1日起生效，魏应州将继续担任董事会主席，他将专注于集团的整体发展策略规划及高阶团队计划。 顶新集团证实，台湾康师傅决议自2017年1月1日解散。 
健力宝,健力宝,健力宝诞生于1984年，含有“健康、活力”的保健意义。1984年洛杉矶奥运会后一炮走红，被誉为“中国魔水”。作为中国第一个添加碱性电解质的饮料，健力宝率先为国人引入运动饮料的概念。健力宝与体育结缘，赞助体育赛事是健力宝作为运动饮料特性的集中表现，2008年底，健力宝成为广州2010年亚运会指定运动饮料，健力宝把握市场脉搏、借亚运会将展开一系列体育营销，全面打造运动饮料知名品牌。
香菜,香菜,香菜，学名芫荽，属伞形目双子叶植物纲，是一种有特殊香气的植物，一般用作食用。原产欧洲地中海地区，我国西汉时（公元前一世纪）张骞从西域带回。
鸡尾酒,鸡尾酒,鸡尾酒（cocktail）是一种混合饮品，是由两种或两种以上的酒或饮料、果汁、汽水混合而成，有一定的营养价值和欣赏价值 。鸡尾酒通常以朗姆酒、金酒、龙舌兰、伏特加、威士忌、白兰地等烈酒或葡萄酒作为基酒，再配以果汁、蛋清、苦精、牛奶、咖啡、糖等其他辅助材料，加以搅拌或摇晃而成的一种混合饮品，最后还可用柠檬片、水果或薄荷叶作为装饰物 。
全聚德,全聚德,全聚德，中华老字号，创建于1864年（清朝同治三年），历经几代创业拼搏获得了长足发展。1999年1月，“全聚德“被国家工商总局认定为“驰名商标”，是中国第一例服务类中国驰名商标。全聚德烤鸭肉质鲜美，适合许多人吃。全聚德 菜品经过不断创新发展，形成了以独具特色的全聚德烤鸭为龙头，集“全鸭席”和400多道特色菜品于一体的全聚德菜系，备受各国元首、政府官员、社会各界人士及国内外游客喜爱，被誉为“中华第一吃”。原中华人民共和国总理周恩来曾多次把全聚德“全鸭席”选为国宴。“全聚德”既古老又年轻，既传统又现代，正向着“中国第一餐饮，世界一流美食，国际知名品牌”宏伟愿景而奋勇前进。
咖啡因,咖啡因,咖啡因是一种黄嘌呤生物碱化合物，是一种中枢神经兴奋剂，能够暂时的驱走睡意并恢复精力，临床上用于治疗神经衰弱和昏迷复苏。有咖啡因成分的咖啡、茶、软饮料及能量饮料十分畅销，因此，咖啡因也是世界上最普遍被使用的精神药品。在北美，90%成年人每天都使用咖啡因。很多咖啡因的自然来源也含有多种其他的黄嘌呤生物碱，包括强心剂茶碱和可可碱以及其他物质例如单宁酸。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，咖啡因在3类致癌物清单中。 
劲风,劲风,
二氧化硫,二氧化硫,二氧化硫（化学式SO2）是最常见、最简单的硫氧化物。大气主要污染物之一。火山爆发时会喷出该气体，在许多工业过程中也会产生二氧化硫。由于煤和石油通常都含有硫元素，因此燃烧时会生成二氧化硫。当二氧化硫溶于水中，会形成亚硫酸。若把亚硫酸进一步在PM2.5存在的条件下氧化，便会迅速高效生成硫酸（酸雨的主要成分）。这就是对使用这些燃料作为能源的环境效果的担心的原因之一。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，二氧化硫在3类致癌物清单中。 
猪肝,猪肝,猪肝是指猪的肝脏。肝脏是动物体内储存养料和解毒的重要器官，含有丰富的营养物质，是最理想的补血佳品之一，具有补肝明目、养血、营养保健等作用，可用于治疗血虚萎黄、夜盲、目赤、浮肿、脚气等症。猪肝是猪体内最大的毒物中转站解毒器官，各种有毒的代谢产物和混入食料中的某些有毒物质如农药等，都会聚集在肝脏中，所以猪肝食前要去毒。
馄饨,馄饨,馄饨是一个汉语词汇，汉语拼音是húntún或者húntun轻声；粤语：wɐn3tɐn1，音同“云吞”；山东话：húndùn；英文名：Wonton、Huntun ）是起源于中国北方的一道民间传统面食，用薄面皮包肉馅儿，下锅后煮熟，食用时一般带汤。
威士忌,威士忌酒,威士忌（Whisky、Whiskey），是一种由大麦等谷物酿制，在橡木桶中陈酿多年后，调配成43度左右的烈性蒸馏酒。英国人称之为“生命之水”。 按照产地可以分为：苏格兰威士忌、爱尔兰威士忌、美国威士忌和加拿大威士忌四大类。 威士忌的酿制工艺过程分为六个步骤：发芽、糖化、发酵、蒸馏、陈年、混配。 威士忌百龄坛30年，连续夺得2004年和2005年的“国际烈酒挑战赛”大奖，而百龄坛特醇威士忌则在2006年获得金牌。 
冷面,冷面,冷面属于机压面条，是把荞麦面条放入萝卜或白菜泡菜里，再放上猪肉片的面条。冷面入口后，柔韧耐嚼，凉爽清淡，汤汤水水，滑顺润喉，而其中的辣、咸伴以酸甜能立刻勾出口水，再配嚼冷面菜（韩国泡菜，辣白菜，牛肉，黄瓜丝，煮鸡蛋，香菜），令人食欲大增。冷面经济实惠，普通百姓都能接受。
面皮,面皮,面皮为陕西关中地区的传统特色小吃之一，多使用小麦面粉制作，也有米粉或其它淀粉制作的。一般凉拌食用（部分地区有炒面皮），种类繁多，制作方法各异，调拌也各具特色，口味不同。主要有：汉中面皮、萧县面皮、秦镇米皮、岐山擀面皮等。面皮历史久远，面皮传说源于秦始皇时期，距今已有两千多年历史，相传有一年陕西户县秦镇一带大旱，稻谷枯萎，百姓无法向朝廷纳供大米，有个叫李十二的用大米碾成面粉，蒸出面皮，献给秦始皇，秦始皇吃后大喜，命每天制作食用，形成了久负盛名的传统小吃。
烧肉,烧肉,烧肉是最传统的做法之一，有梅干菜烧肉、腐竹烧肉、青菜烧肉等等。以瘦肉、五花肉为主材，色香浓郁，香而不腻。
咖喱,咖喱,咖喱（也写作咖哩）是由多种香料调配而成的酱料，常见于印度菜、泰国菜和日本菜等东南亚地区菜系，一般伴随肉类和饭一起吃。咖哩是一种多样变作及特殊地调过味的菜肴，最有名的是印度和泰国的咖喱烹饪方法，咖哩已经在亚太地区成为主流的菜肴之一。除了茶以外，咖哩是少数的真正泛亚的菜肴或饮料，但要指出的是，它来自印度。印度口味是以混合各方的风格而做出含有异国风情菜肴而闻名的咖喱菜谱 。
百事可乐,百事可乐,百事可乐(Pepsi-Cola)，诞生于19世纪90年代，由美国北卡罗莱纳州药剂师CalebBradham制造，以碳酸水、糖、香草、生油、胃蛋白酶（pepsin）及可乐果制成。该药物最初是用于治理胃部疾病，后来被命名为“Pepsi”，并于1903年6月16日将之注册为商标。后来逐渐发展为美国百事公司推出的一种碳酸饮料，也是美国可口可乐公司的主要竞争对手。2016年6月8日，《2016年BrandZ全球最具价值品牌百强榜》公布，百事可乐排第86名。 2017年6月，《2017年BrandZ最具价值全球品牌100强》公布，百事可乐排名第84位。
米线,米线,米线，中华传统风味小吃，云南称米线，中国其他地区称米粉。米线用米制成，长条状，截面为圆形，色洁白，有韧性，于开水中稍煮后捞出，放入肉汤中，一般拌入葱花、酱油、盐、味精、油辣、肉酱，趁热吃。粉丝与其类似，但口感不同。古烹饪书《食次》之中，记米线为“粲”。人们习惯叫米线“酸浆米线”、“酸粉”、“干米线”、“米粉”。其含有丰富的碳水化合物、维生素、矿物质及酵素等，具有熟透迅速、均匀，耐煮不烂，爽口滑嫩，煮后汤水不浊，易于消化的特点，特别适合休闲快餐食用。
黄油,黄油,黄油（Butter）是用牛奶加工出来的一种固态油脂，是把新鲜牛奶加以搅拌之后上层的浓稠状物体滤去部分水分之后的产物。主要用作调味品，营养丰富但含脂量很高，所以不要过分食用。公元前5世纪，匈奴人就已经因为以牧业为主，奶制品各种制作技术成熟并传播国内外。外国人称为黄油，就是中国人称为奶油的奶中炼制食用油品。匈奴人是世界上最早加工食用黄油的民族。
米粥,米粥,米粥分咸、甜两种。咸米粥以大米、牛（羊）肉块、酥油、食盐等放水中煮熟而成；甜米粥用大米、酥油、白糖、红枣、葡萄干等放水中煮熟而成。
乌龙茶,乌龙茶,乌龙茶（oolongtea），亦称青茶、半发酵茶及全发酵茶，品种较多，是中国几大茶类中，独具鲜明中国特色的茶叶品类。乌龙茶是经过采摘、萎凋、摇青、炒青、揉捻、烘焙等工序后制出的品质优异的茶类。乌龙茶由宋代贡茶龙团、凤饼演变而来，创制于1725年（清雍正年间）前后。品尝后齿颊留香，回味甘鲜。乌龙茶的药理作用，突出表现在分解脂肪、减肥健美等方面。在日本被称之为“美容茶”、“健美茶”。乌龙茶为中国特有的茶类，主要产于福建的闽北、闽南及广东、台湾三个省。四川、湖南等省也有少量生产。乌龙茶除了内销广东、福建等省外，主要出口日本、东南亚和港澳地区。主要生产地区是福建省安溪县等地。
烤箱,烤箱,烤箱是一种密封的用来烤食物或烘干产品的电器，分为家用电器和工业烤箱。家用烤箱可以用来加工一些面食。工业烤箱，为工业上用来烘干产品的一种设备，有电的、有瓦斯的，又叫烤炉、烘干箱等。电烤箱是利用电热元件所发出的辐射热来烘烤食品的电热器具，利用它我们可以制作烤鸡、烤鸭、烘烤面包、糕点等。根据烘烤食品的不同需要，电烤箱的温度一般可在50-250℃范围内调节。
猕猴桃,猕猴桃,猕猴桃（学名：ActinidiachinensisPlanch），也称奇异果（奇异果是猕猴桃的一个人工选育品种，因使用广泛而成为了猕猴桃的代称）。世界猕猴桃原产地在中国湖北省宜昌市夷陵区雾渡河镇 ，2008年11月6日，在新西兰举行的国际猕猴桃大会上，世界19个国家200多位专家一致认定：中国是猕猴桃的原生中心，世界猕猴桃原产地在湖北宜昌市夷陵区雾渡河镇 。果形一般为椭圆状，早期外观呈绿褐色，成熟后呈红褐色，表皮覆盖浓密绒毛，果肉可食用，其内是呈亮绿色的果肉和一排黑色或者红色的种子。因猕猴喜食，故名猕猴桃；亦有说法是因为果皮覆毛，貌似猕猴而得名，是一种品质鲜嫩，营养丰富，风味鲜美的水果。猕猴桃的质地柔软，口感酸甜。味道被描述为草莓、香蕉、菠萝三者的混合。猕猴桃除含有猕猴桃碱、蛋白水解酶、单宁果胶和糖类等有机物，以及钙、钾、硒、锌、锗等微量元素和人体所需17种氨基酸外，还含有丰富的维生素C、葡萄酸、果糖、柠檬酸、苹果酸、脂肪。
家常菜,家常菜,《家常菜》是北京颐和尚品文化传媒有限公司及兄弟时代影视文化传播有限责任公司继出品的年代情感剧，由安建执导，黄志忠、左小青、宋春丽及童瑶领衔主演。该剧讲述了国营食堂大厨刘洪昌，在妻子文慧去世后，不求回报的一人支撑起生活窘迫的妻子娘家，用自己的一生完成了对妻子“一句话，一辈子”的承诺。 
果肉,果肉,果肉指植物中可食用的部分，分为水果果肉，干果果肉，坚果果肉等。
冰激凌,冰淇淋,冰淇淋是以饮用水、牛乳、奶粉、奶油（或植物油脂）、食糖等为主要原料，加入适量食品添加剂，经混合、灭菌、均质、老化、凝冻、硬化等工艺制成的体积膨胀的冷冻饮品。
米面,米面,米面（江西又叫汤皮粉），安徽南部、江西赣西和吉安永新一带的小吃，大米水磨成浆，在圆簸箕上倒上米浆荡匀成薄薄的一层蒸制成形，刀切成丝，入汤煮熟。佐以精肉丝、香菇丝。也可加老母鸡汤，味道鲜美。面皮厚薄均匀，切条工整，汤味鲜美，可以修身养胃。
三明治,三明治,三明治是一种典型的西方食品，以两片面包夹几片肉和奶酪、各种调料制作而成，吃法简便，广泛流行于西方各国。
带鱼,带鱼,带鱼 属于脊索动物门下脊椎动物亚门中的硬骨鱼纲鲈形目带鱼科。又叫刀鱼、裙带、肥带、油带、牙带鱼等，性凶猛。青岛、日照黄海沿岸城市称鱽鱼。带鱼的体型侧扁如带，呈银灰色，背鳍及胸鳍浅灰色，带有很细小的斑点，尾巴呈黑色，带鱼头尖口大，至尾部逐渐变细，身高为头长的2倍，全长1米左右。性凶猛，主要以毛虾、乌贼为食。主要分布于西太平洋和印度洋，在中国的黄海、东海、渤海一直到南海都有分布，和大黄鱼、小黄鱼及乌贼并称为中国的四大海产。
大丰收,大丰收,
千张,千张,由于在特质工具内层层压制，出品时候看起来有千百张叠加在一起而在安徽等地称为千张（thinsheetsofbeancurd），我国北方某些地方称为干豆腐。它是一种特殊的豆制食品，是一种薄的豆腐干片，可以理解成一片特别大特别薄有一定韧性的豆腐干，色米黄，可凉拌，可清炒，可煮食。湖北有名菜“千张肉丝”，即以千张为原料。
芭蕉,芭蕉,芭蕉（学名：MusabasjooSiebold），为多年生草本植物，原产琉球群岛，中国秦岭淮河以南可以露地栽培，多栽培于庭园及农舍附近。植株高2.5-4米。叶片长圆形，先端钝，基部圆形或不对称，叶面鲜绿色，有光泽；叶柄粗壮，长达30厘米。花序顶生，下垂；苞片红褐色或紫色；雄花生于花序上部，雌花生于花序下部；雌花在每一苞片内约10-16朵，排成2列；合生花被片长4-4.5厘米，离生花被片几与合生花被片等长，顶端具小尖头。浆果三棱状，长圆形，长5-7厘米，肉质，内具多数种子。种子黑色，具疣突及不规则棱角，宽6-8毫米。叶纤维为芭蕉布（称蕉葛）的原料，亦为造纸原料，假茎煎服功能解热，假茎、叶利尿（治水肿，肛胀），花干燥后煎服治脑溢血，根与生姜、甘草一起煎服，可治淋症及消渴症，根治感冒、胃痛及腹痛。 （概述图来源 ）
生菜,生菜,生菜（var.ramosaHort.）叶用莴苣的俗称，又称鹅仔菜、唛仔菜、莴仔菜，属菊科莴苣属。为一年生或二年生草本作物，叶长倒卵形，密集成甘蓝状叶球，可生食，脆嫩爽口，略甜。生菜原产欧洲地中海沿岸，由野生种驯化而来。古希腊人、罗马人最早食用。生菜传入中国的历史较悠久，东南沿海，特别是大城市近郊、两广地区栽培较多，近年来，栽培面积迅速扩大，生菜也由宾馆、饭店进入寻常百姓的餐桌。（概述图片参考资料来源 ）
酥油,酥油,酥油是藏族食品之精华，高原人离不开它。酥油是似黄油的一种乳制品，是从牛奶、羊奶中提炼出的脂肪。藏区人民最喜食牦牛产的酥油。产于夏、秋两季的牦牛酥油，色泽鲜黄，味道香甜，口感极佳，冬季的则呈淡黄色。羊酥油为白色，光泽、营养价值均不及牛酥油，口感也逊牛酥油一筹。酥油滋润肠胃，和脾温中，含多种维生素，营养价值颇高。在食品结构较简单的藏区，能补充人体多方面的需要。酥油在藏区用途之广，功能之多，如非亲自目睹，简直令人难以置信。
肉干,肉干,采用传统工艺加工生产的肉干，由于其风味独特、营养丰富、储存期较长，居家旅行携带方便，是各族人们都喜爱的肉类方便食品。肉干：以畜禽瘦肉（多半为猪肉、牛肉）为原料，经修割、预煮切丁（片、条），调味、复煮、收汤、干燥等先熟加工再成型干燥，或先成型干燥再经熟加工制成的熟的肉干制品。
牛肉面,牛肉面,牛肉面，是一道常见的面食，也是兰州的传统名食。它具有“一清、二白、三绿、四红、五黄”的特征，且色香味美，誉满全国。全国各地都会有“兰州正宗牛肉拉面”的招牌，但其实都并不正宗，兰州牛肉面只有在兰州才能达到原汁原味。
抗氧化剂,抗氧化剂,抗氧化剂（Antioxidants）是阻止氧气不良影响的物质。它是一类能帮助捕获并中和自由基，从而祛除自由基对人体损害的一类物质。抗氧化剂是指能防止或延缓食品氧化，提高食品的稳定性和延长贮存期的食品添加剂。抗氧化剂的正确使用不仅可以延长食品的贮存期、货架期，给生产者、消费者带来良好的经济效益，而且给消费者带来更好的食品安全。
METRO,麦德龙超市,麦德龙超市是一家零售批发超市集团，在麦德龙和万客隆（仅限欧洲）品牌旗下拥有多家麦德龙现购自运商场，是德国股票指数DAX的成分公司，世界500强之一，分店遍布32个国家。麦德龙仓储式超市是将超市和仓储合而为一的零售业态。它省掉了传统零售企业独立的仓库和配送中心，经营中实现了快速补货，保证了超市低成本高效率的运作。仓储式超市与普通超市整体策划设计方面有明显不同。
煎饼,煎饼,煎饼（Apancake）是我国北方地区传统主食之一，相传发源于 山东。煎饼是用发酵后的面粉调成糊状的杂面摊烙成圆形而成，旧时多由粗粮制作，现多用细面制作。烙成饼后水分少较干燥，形态似牛皮，可厚可薄，方便叠层，口感筋道，食后耐饥饿。食用煎饼需要较长时间的咀嚼，因而可生津健胃，促进食欲，促进面部神经运动，有益于保持视觉、听觉和嗅觉神经的健康，延缓衰老，实为绝佳保健食品。煎饼还衍生出了菜煎饼、煎饼果子等著名小吃风靡全国。 煎饼历史悠久，起源甚早，由饼鏊的产生可以追溯煎饼起源距今已有5000多年的历史。 晋代《述征记》、唐代《唐六典》、明代《酌中志》以及说清代《煎饼赋》等古籍均有对煎饼的记载。煎饼从原料上看，有小麦煎饼、玉米煎饼、米面煎饼、豆面煎饼、高梁面煎饼，还有地瓜面煎饼。
清汤,清汤,清汤是一种江西风格的馄饨，是江西樟树市（原清江县）、新干县、南丰县、进贤县、婺源县及的湖北襄阳市的传统风味小吃，在江西省内十分盛行。关于清汤，江西中部有句俗语:"“竹膜纸包丁香一投投进了赣江风吹波浪起赶紧用碗装”，可知其皮薄透，馅如丁香，汤清澈的特点。
湘菜,湘菜,湘菜，又叫湖南菜，是中国历史悠久的八大菜系之一，早在汉朝就已经形成菜系。以湘江流域、洞庭湖区和湘西山区三种地方风味为主。湘菜制作精细，用料上比较广泛，口味多变，品种繁多；色泽上油重色浓，讲求实惠；品味上注重香辣、香鲜、软嫩；制法上以煨、炖、腊、蒸、炒诸法见称。官府湘菜代表菜品以组庵湘菜为代表，如组庵豆腐、组庵鱼翅等；民间湘菜代表菜品有剁椒鱼头、辣椒炒肉、湘西外婆菜、吉首酸肉、牛肉粉，郴州鱼粉，东安鸡，金鱼戏莲、永州血鸭、腊味合蒸、姊妹团子、宁乡口味蛇、岳阳姜辣蛇等。
莱姆,莱姆,莱姆（Citrusaurantiifolia），文献中也称莱檬、绿檬，日常生活中也被称为青柠、酸柑，是芸香科柑橘属其中数种植物的统称，其果实的特征是淡黄绿色的球形、椭球形或倒卵形，直径约4至5厘米。莱姆是世界柑橘类水果中的四大主要栽培种之一。欧、非、美三洲栽种较多。有酸莱姆和甜莱姆两大类，品种多。果肉酸味颇强，但维生素C的含量不如柠檬的高。西方多用作混合饮料中的香味成份，亦用作冷冻食品的调味料及果酱原料。
露丝,露丝,露丝，辰东小说《神墓》 中登场的虚拟角色，和辰南发生关系的第一个女人，但其时露丝已并非完璧之身。被自己所效力的组织派到罪恶之城神风学院，以美色招揽高手为该组织效力。她初出场时成功依靠实力通过神风学院三关入学测试，当时其玲珑惹火的身材便惹得许多男人为之吞口水。
海盐,海盐县,海盐县，隶属于浙江省嘉兴市，是浙江最早的建制县之一，始建于秦。海盐县地处杭州湾西北，距上海118公里、杭州98公里。下辖9个镇（街道），陆地面积534.73平方公里，江口海湾面积537.90平方公里。2010年第六次全国人口普查，全县常住人口为43.09万人。海盐素以“鱼米之乡、丝绸之府、礼仪之邦、旅游之地”著称。1985年被国务院列入沿海经济开放区，是中国综合实力百强县。
黑豆,黑豆,黑豆为豆科植物大豆（学名：Glycinemax（L.）merr）的黑色种子。黑豆蛋白质含量36%，易于消化，对满足人体对蛋白质的需要具有重要意义;脂肪含量16%，主要含不饱和脂肪酸，吸收率高达95%，除满足人体对脂肪的需要外，还有降低血液中胆固醇的作用;黑豆含有丰富的维生素、蛋黄素、黑色素及卵磷脂等物质，其中B族维生素和维生素E含量很高，具有营养保健作用，黑豆中还含有丰富的微量元素，对保持机体功能完整，延缓机体衰老、降低血液粘度、满足大脑对微量物质需求都是必不可少的。 
腊肉,腊肉,腊（xīlà同“臘”）肉是指肉经腌制后再经过烘烤（或日光下曝晒）的过程所制成的加工品。腊肉的防腐能力强，能延长保存时间，并增添特有的风味，这是与咸肉的主要区别。腊肉并非因为在腊月所制，而为腊肉，腊月的腊（là）与腊肉的腊（xī）在古文里并非同一个字，亦即，腊月的腊是繁体的腊，而腊肉的腊本来就是腊月的腊的简化字。所以，腊肉之所以称为腊肉，至于为什么现在人们都读là，而不读xī，除了简化字的原因使两个字没有了区别以外，可能确实跟腊肉一般都在腊月里制作以待年夜饭之用有关。
臭豆腐,臭豆腐,臭豆腐，中国传统特色小吃，在各地的制作方式、食用方法均有相当大的差异，有北方和南方的不同类型，臭豆腐在南方又称臭干子。其名虽俗气、却外陋内秀、平中见奇、源远流长，是一种极具特色的中华传统小吃，古老而传统，令人欲罢不能。制作材料有大豆、豆豉、纯碱等。在中国以及世界各地的制作方式和食用方式均存在地区上的差异，其味道也差异甚大，但具有“闻起来臭、吃起来香”的特点。南京、长沙的臭豆腐干相当闻名，台湾、浙江、上海、北京、武汉、玉林等地的臭豆腐也颇有名气。天津街头多为南京臭豆腐，为灰白豆腐块油炸成金黄色，臭味很淡。武汉街头的臭豆腐多以“长沙臭豆腐”为招牌，但制作方式并不相同，是用铁板浇油煎，中不空并且为淡黄色。
糖浆,糖浆,糖浆是通过煮或其他技术制成的、粘稠的、含高浓度的糖的溶液。制造糖浆的原材料可以是糖水、甘蔗汁、果汁或者其它植物汁等。由于糖浆含糖量非常高，在密封状态下它不需要冷藏也可以保存比较长的时间。糖浆可以用来调制饮料或者做甜食。
寸金,寸金,寸金是安徽合肥四大传统名点之一，形似笔杆粗细，长约一寸，故名“寸金”。糖表层脆、心酥软、甜味醇具有橘饼、桂花的特有香气，脆、甜兼得。表层脆而芯酥软，粗细匀称，全身白净，软不粘牙，入口香甜，甜味纯正，经久悠长。
柠檬汁,柠檬汁,柠檬汁是新鲜柠檬经榨挤后得到的汁液，酸味极浓，伴有淡淡的苦涩和清香味道。柠檬汁含有糖类、维生素c、维生素B1、B2，烟酸、钙、磷、铁等营养成分。柠檬汁为常用饮品，亦是上等调味品，常用于西式菜肴和面点的制作中。柠檬果汁具有止咳、化痰、生津健脾等功效，能增强免疫力、延缓衰老。
白果,白果,白果(学名：Ginkgobiloba)，又名鸭脚子、灵眼、佛指柑，银杏、公孙树子，是银杏的种仁。椭圆形，长1．5～2．5cm，宽1～2cm，厚约1cm。表面黄白色或淡黄棕色，平滑坚硬，一端稍尖，另端钝，边缘有2～3条棱线，中种皮（壳）质硬，内种皮膜质。一端淡棕色，另端金黄色。种仁粉性，中间具小芯，味甘、微苦。主产于山东、江苏、广西、四川、河南、湖北等地。白果主要分为药用白果和食用白果两种，药用白果略带涩味，食用白果口感清爽。白果果仁除含有淀粉、蛋白质、脂肪、糖类之外，还含有维生素C、核黄素、胡萝卜素、钙、磷、铁、钾、镁等微量元素以及银杏酸、白果酚、五碳多糖，脂固醇等成分，营养丰富。性平、味甘、略苦涩，有毒。目前医药界认为，儿童生吃7～15枚，即可引起中毒，炒熟后毒性降低，但一次食入量也不能过多。
天麻,天麻,天麻，中药材名。本品为兰科植物天麻的根茎。冬、春两季采挖，冬采者名冬麻，质量优良；春采者名春麻，质量不如冬麻好。挖出后，除去地上茎及须根，洗净泥土，用清水泡，及时擦去粗皮，随即放入清水或白矾水浸泡，再水煮或蒸透，至中心无白点时为度，取出晾干，晒干或烘干。功能主治为：息风，定惊。治眩晕眼黑，头风头痛，肢体麻木，半身不遂，语言蹇涩，小儿惊痫动风。①《本经》：主恶气，久服益气力，长阴肥健。②《别录》：消痈肿，下支满，疝，下血。③《药性论》：治冷气顽痹，瘫缓不遂，语多恍惚，多惊失志。④《日华子本草》：助阳气，补五劳七伤，通血脉，开窍。⑤《开宝本草》：主诸风湿痹，四肢拘挛，小儿风痫、惊气，利腰膝，强筋力。⑥张元素：治风虚眩晕头痛。⑦《本草汇言》：主头风，头痛，头晕虚旋，癫痫强痉，四肢挛急，语言不顺，一切中风，风痰。
老酒,老酒,老酒即存放时间较长的酒的统称，泛指所有经过陈年的佳酿，包括白酒、红酒、黄酒、葡萄酒、甜酒、威士忌、白兰地、琴酒、伏特加等，由于啤酒保质期过短而通常老酒的概念是5年以上属于最佳饮用期，所以啤酒一般没有老酒的概念。宋代赵蕃的《怀远父斯远成父》中”老酒”就是陈年的酒，老酒这种文化在中国源远流长。
富春,富春,富春（富春县），古县名，县治在今浙江杭州市富阳区富春街道。原县域幅员辽阔，含桐庐、建德等地，沿富春江一带。秦前为阳城，秦时设富春，东晋太元十九年（公元394年），为避简文帝生母宣太后郑阿春讳，更名富阳。
花菜,花菜,花菜，学名花椰菜，也称“番芥蓝”、“花椰菜”、“椰菜花”，属十字花科植物甘蓝，以巨大花蕾供食，珍蔬之一。花菜含有丰富的维生素及矿物质，尤以维生素C的含量特别突出，每100克含量高达88毫克，比同类的白菜、油菜等多一倍以上，比芹菜、苹果多一倍。在德国生物学家科赫发现结核菌前后，肺结核曾有大流行，欧洲人便用花菜汁制成治疗咳喘的药物，便宜而有效，称为“穷人的医生”。现代中国又用包心菜提取维生素U治胃病，这两种菜真象一对十字花科植物的孪生兄弟，为医学做了重大贡献。
贵州茅台,贵州茅台,茅台酒产于中国西南贵州省仁怀市茅台镇，同英国苏格兰威士忌和法国柯涅克白兰地并称为“世界三大名酒”。2016年8月，中国贵州茅台酒厂（集团）在"2016中国企业500强"中排名第356位。
油茶,油茶,油茶，（拉丁文名CamelliaoleiferaAbel.）别名：茶子树、茶油树、白花茶；油茶属茶科，常绿小乔木。因其种子可榨油（茶油）供食用，故名。茶油色清味香，营养丰富，耐贮藏，是优质食用油；也可作为润滑油、防锈油用于工业。茶饼既是农药，又是肥料，可提高农田蓄水能力和防治稻田害虫。果皮是提制栲胶的原料。
雪梨,严慧明,严惠明（ShirleyYim），祖籍广东东莞石龙， 1965年1月16日生于意大利，中国香港女演员。1979年严惠明踏入影视圈就与周润发合作出演首部电视剧《亲情》。1982年，主演香港恐怖电影《养鬼》。1988年主演ATV古装武侠剧《侠女传奇》。1991年主演清装宫廷剧《满清十三皇朝之危城争霸》。1995年凭借在武侠剧《神雕侠侣》中饰演赤练仙子李莫愁一角受到关注。 1997年，严慧明因古装武侠剧《天龙八部》而被更多的内地观众所认识。1998年出演清装宫廷剧《乾隆大帝》。2001年出演TVB古装穿越剧《寻秦记》。 2011年，出演舞台剧《情归何处》。 
布丁,布丁,“布丁”是英语pudding的音译，中文意译则为“奶冻”。广义来说，它泛指由浆状的材料凝固成固体状的食品，如圣诞布丁、面包布丁、约克郡布丁等，常见制法包括焗、蒸、烤等。狭义来说，布丁是一种半凝固状的冷冻的甜品，主要材料为鸡蛋和奶黄，类似果冻。在英国，“布丁”一词可以代指任何甜点。
铁蛋,铁蛋,铁蛋为台湾省新北市淡水区的著名小吃，相传由在渡船头畔经营一爿被讨海人（海脚）诨称为“海脚大饭店”的小面摊的黄张哖，一个下雨天的日子，由于生意不好，于是将卤蛋不断的回锅，因为卤好的蛋海风一直吹，越卤越小，越卤越黑，没想到客人却喜欢上这种更有嚼劲、更加美味的黑卤蛋，之后经由1983年民生报记者林明峪采访，写了一篇报道，标题为“阿婆铁蛋，硬是要得”，报道引起许多人的注意，有的媒体甚至远从日本来采访，之后，铁蛋也就成为了淡水有名的小吃了。
杂碎,杂碎,杂碎是指杂乱零碎，亦可指代杂乱零碎之物，《石氏画苑记》（宋·苏轼）：“其家书画数百轴，取其毫末杂碎者以册编之，谓之《石氏画苑》。”
咖啡豆,咖啡豆,咖啡豆，是指用于制作咖啡的植物果实。广义的讲世界上有2种咖啡豆，阿拉比卡豆和罗伯斯塔豆。咖啡的果实是由两颗椭圆形的种子相对组成的。互相衔接的一面为平坦的接面，称为平豆。但也有由一颗圆形种子组成的，称为圆豆，其味道并无不同。最早期阿拉伯人食用咖啡的方式是将整颗果实(CoffeeCherry)咀嚼，以吸取其汁液。其后他们将磨碎的咖啡豆与动物的脂肪混合，来当成长途旅行的体力补充剂，一直到约公元1000年，绿色的咖啡豆，才被拿来在滚水中煮沸成为芳香的饮料。又过了三个世纪，阿拉伯人开始烘焙及研磨咖啡豆，由于古兰经中严禁喝酒，使得阿拉伯人消费大量的咖啡，因而宗教其实也是促使咖啡在阿拉伯世界广泛流行的一个很大的因素。
红葡萄酒,红酒,红酒（Redwine）是葡萄酒的一种，并不一定特指红葡萄酒。红酒的成分相当简单，是经自然发酵酿造出来的果酒，含有最多的是葡萄汁，葡萄酒有许多分类方式。以成品颜色来说，可分为红葡萄酒、白葡萄酒及粉红葡萄酒三类。其中红葡萄酒又可细分为干红葡萄酒、半干红葡萄酒、半甜红葡萄酒和甜红葡萄酒，白葡萄酒则细分为干白葡萄酒、半干白葡萄酒、半甜白葡萄酒和甜白葡萄酒。粉红葡萄酒也叫桃红酒、玫瑰红酒。杨梅酿制的叫做杨梅红酒。
棉花糖,棉花糖,棉花糖（Marshmello），真实信息未知，美国神秘DJ、电音制作人，总是带着面具出现。2015年3月，通过社交网站发布首支个人单曲《WaVeZ》。2016年1月，推出首张个人专辑《Joytime》 。同年10月，电子音乐杂志《DJMAG》评选出“百大DJ”，棉花糖排在第28位。2017年1月，个人单曲《Alone》进入美国公告牌百强单曲榜 。同年4月，《Alone》入围迪士尼电台音乐奖“最佳舞曲”奖 。10月，棉花糖升至《DJMAG》“百大DJ”第10位。 
杜康,杜康,杜康，是中国古代传说中的“酿酒始祖”，民间有多种传说，汉《说文解字》载杜康始作秫酒。又名少康，夏朝国君。因杜康善酿酒，后世将杜康尊为酒神，制酒业则奉杜康为祖师爷。孔颖达疏引汉应劭《世本》：“杜康造酒，”后世因以“杜康”借指酒。 
柑桔,柑橘,柑橘（CitrusreticulataBlanco）属芸香科下属植物。性喜温暖湿润气候，耐寒性较柚、酸橙、甜橙稍强。芸香科柑橘亚科分布在北纬16°~37°之间。是热带、亚热带常绿果树（除枳以外），用作经济栽培的有3个属：枳属、柑橘属和金柑属。中国和世界其他国家栽培的柑橘主要是柑橘属。花单生或2-3朵簇生；花萼不规则5-3浅裂；花瓣通常长1.5厘米以内；雄蕊20-25枚，花柱细长，柱头头状。花期4-5月，果期10-12月。
二锅头,二锅头,顾名思义，“二锅头”就是原材料在经过第二锅烧制时的“锅头”酒，这酒最为纯正、无异味、浓度虽高却不烈，真的醇厚绵香。如果只取60度的酒，并把它装坛密封于地下，经过长时间醇化，那样的酒就更好喝了，就是有名的“窖酒”了。
葡萄干,葡萄干,葡萄干（英文名称：raisin）是在日光下晒干或在阴影下晾干的葡萄的果实。葡萄又名草龙珠、蒲桃。主产新疆、甘肃，陕西、河北、山东等地。夏末秋初采收，鲜用或干燥备用。葡萄干肉软清甜，营养丰富。 
莲藕,莲藕,莲藕原产于印度，很早便传入中国。莲藕属木兰亚纲，山龙野目。喜温，不耐阴，不宜缺水，大风。莲藕微甜而脆，可生食也可做菜，而且药用价值相当高，它的根根叶叶，花须果实，无不为宝，都可滋补入药。用莲藕制成粉，能消食止泻，开胃清热，滋补养性，预防内出血，是妇孺童妪、体弱多病者上好的流质食品和滋补佳珍。藕，是莲肥大的地下茎，可作食用。原产地有人说是埃及，亦有人认为原产于中国。莲田主要在沼泽地栽培莲藕，中国湖北盛产莲藕，属于水八仙之一。
凉粉,凉粉,凉粉是一种食物，主要原材料是凉粉草、大米和豌豆，以酱油、醋、辣椒油而食，清凉爽滑，为夏季风味食品。凉粉的吃法一般有两种，一是凉拌，二是煎粉。宋·孟元老《东京梦华录》称北宋时汴梁已有“细索凉粉”。
梨子,梨子,梨为蔷薇科梨属植物，多年生落叶果树，乔木，叶子卵形，花多白色，果子多汁、可食。8-9月间果实成熟时采收，鲜用或切片晒干。主要品种有秋子梨、白梨、沙梨、洋梨四种，多分布在中国华北、东北、西北及长江流域各省。
芥末,芥末,芥末，又称芥子末、西洋山芋菜，芥辣粉，一般分绿芥末和黄芥末两种。黄芥末源于中国，是芥菜的种子研磨而成；绿芥末(青芥辣)源于欧洲，用辣根(马萝卜）制造，添加色素后呈绿色，其辛辣气味强于黄芥末，且有一种独特的香气。芥末微苦，辛辣芳香，对口舌有强烈刺激，味道十分独特，芥末粉润湿后有香气喷出，具有催泪性的强烈刺激性辣味，对味觉、嗅觉均有刺激作用。可用作泡菜、腌渍生肉或拌沙拉时的调味品。亦可与生抽一起使用，充当生鱼片的美味调料。 而日本的“wasabi”其实由山葵根制成的山葵酱。由于山葵根价格昂贵，而且山葵酱保存困难，所以大部分日本料理店会用黄芥末或辣根酱来代替。 
芝士,奶酪,奶酪（cheese），又名干酪，是一种发酵的牛奶制品，其性质与常见的酸牛奶有相似之处，都是通过发酵过程来制作的，也都含有可以保健的乳酸菌，但是奶酪的浓度比酸奶更高，近似固体食物，营养价值也因此更加丰富。每公斤奶酪制品都是由10公斤的牛奶浓缩而成，含有丰富的蛋白质、钙、脂肪、磷和维生素等营养成分，是纯天然的食品。就工艺而言，奶酪是发酵的牛奶；就营养而言，奶酪是浓缩的牛奶。奶酪也是中国西北的蒙古族，哈萨克族等游牧民族的传统食品，在内蒙古称为奶豆腐，在新疆俗称乳饼，完全干透的干酪又叫奶疙瘩，世界出口奶酪最多的国家是荷兰。
芦笋,芦笋,芦笋（学名：Asparagusofficinalis）又名石刁柏，为天门冬科天门冬属(芦笋属)多年生草本植物。嫩苗可供蔬食。芦笋，学名石刁柏，是一个春天的蔬菜，多年生开花植物。像它的表兄弟韭，葱，蒜，它一度被归入百合科。但百合科已被拆分，这洋葱类植物现在归类于天门冬科中的石蒜属和和天门冬属(芦笋属)中。未出土的呈白色称为白笋，出土后呈绿色称为绿笋。即使生产地域不同，其实不管是哪款芦笋品种，只要照到阳光就会变成绿芦笋，埋在土中或遮蔽阳光，就会让芦笋色泽偏白。
碳酸钙,碳酸钙,碳酸钙是一种无机化合物，俗称：灰石、石灰石、石粉、大理石等。主要成分：方解石，化学式是CaCO₃，呈中性，基本上不溶于水，溶于盐酸。它是地球上常见物质，存在于霰石、方解石、白垩、石灰岩、大理石、石灰华等岩石内，亦为动物骨骼或外壳的主要成分。碳酸钙是重要的建筑材料，工业上用途甚广。碳酸钙是由钙离子和碳酸根离子结合生成的，所以既是钙盐也是碳酸盐 。
烤鱼,烤鱼,烤鱼（Grilledfish），是一道菜品。制作原料主要有鱼、蘑菇、番茄等。它是指鱼类经过烤制之后然后进行烹饪的一种方法，这种烹调方式实现了“一烤二炖”。烤鱼，一种发源于重庆巫溪县，而发扬于万州的特色美食，在流传过程中，融合腌、烤、炖三种烹饪工艺技术，充分借鉴传统渝菜及重庆火锅用料特点，是口味奇绝、营养丰富的风味小吃。
麻辣烫,麻辣烫,麻辣烫(SpicyHotPot )是起源于四川乐山牛华镇的 传统特色小吃，麻辣火锅也是吸收了麻辣烫的优点改良而来。是川渝地区最有特色也最能代表“川味”的一种饮食。2017年6月20日，国家质检总局、国家标准委联合发布《公共服务领域英文译写规范》系列国家标准，麻辣烫的名词标准翻译为SpicyHotPot，将于2017年12月1日起正式实施。 
水蜜桃,水蜜桃,水蜜桃（学名：Prunuspersica、meltingfleshedpeach）：蔷薇科、桃属植物。南方品种群中肉质柔软多汁呈软溶质的一类品种。果实顶部平圆，熟后易剥皮，多粘核。 属于球形可食用水果类，水蜜桃有美肤、清胃、润肺、祛痰等功效。它的蛋白质含量比苹果、葡萄高一倍，比梨子高七倍，铁的含量比苹果多三倍，比梨子多五倍，富含多种维生素，其中维生素C最高。水蜜桃树属于落叶小乔木植物，一般树高3-4米。开始结果早，定植2～3年开始结果，6～7年达盛果期，15～20年后渐入衰老，寿命较短，较好的25～30年还保持高产量。
油酸,油酸,油酸（英语：Oleicacid）是一种单不饱和Omega-9脂肪酸，存在于动植物体内。化学式C18H34O2(或CH3(CH2)7CH=CH(CH2)7COOH)。将油酸加氢加成得到硬脂酸。油酸的双键反式异构体称为反油酸。英文名称“oleicacid”源自“橄榄”（Olive）。
乙酸,乙酸,乙酸，也叫醋酸（36%--38%）、冰醋酸（98%），化学式CH3COOH，是一种有机一元酸，为食醋主要成分。纯的无水乙酸（冰醋酸）是无色的吸湿性固体，凝固点为16.6℃（62℉），凝固后为无色晶体，其水溶液中呈弱酸性且蚀性强，蒸汽对眼和鼻有刺激性作用。
培根,培根,培根系由英语“Bacon”译音而来，其原意是烟熏肋条肉（即方肉）或烟熏咸背脊肉。培根是西式肉制品三大主要品种(火腿、香肠)之一，其风味除带有适口的咸味之外，还具有浓郁的烟熏香味。培根外皮油润呈金黄色，皮质坚硬，用手指弹击有轻度的“卟卟”声；瘦肉呈深棕色，质地干硬，切开后肉色鲜艳。培根又名烟肉（Bacon），是将猪肉经腌熏等加工的猪胸肉，或其他部位的肉熏制而成。烟肉一般被认为是早餐的头盘，将之切成薄片，放在锅子里烤或用油煎。烟肉味道极好，常用作为烹调，烟肉被视为肥胖的主要来源，但因为美国推出了低碳水化合物减肥法，烟肉致肥的观点渐渐改变。最常见的烟肉是腌熏猪肋条肉（flitch），以及咸肉火腿薄片（rasher）。传统上，猪皮也可制成烟肉，不过无外皮的烟肉是可作为一个更加健康的选择。研究表明，长期食用培根，的确可能增加患癌的风险。一天吃50克的加工肉，即两片培根，可以增加患结直肠癌18%的几率。 
炸食,炸食,炸食是江苏苏州地区传统名吃，该制品历史修久，是苏州稻香村的传统产品。松酥爽口，香甜纯正，无异味。
柠檬酸,柠檬酸,柠檬酸是一种重要的有机酸，又名枸橼酸，无色晶体，常含一分子结晶水，无臭，有很强的酸味，易溶于水。其钙盐在冷水中比热水中易溶解，此性质常用来鉴定和分离柠檬酸。结晶时控制适宜的温度可获得无水柠檬酸。在工业，食品业，化妆业等具有极多的用途。
扣肉,扣肉,扣肉是一道用猪肉制成的，常见的中国菜肴，扣肉罐头也是一种常见的罐装食品。扣肉的“扣”是指当肉蒸或炖至熟透后，倒盖于碗盘中的过程。扣肉发源于广东，以 梅菜扣肉最为著名，一般狭义的扣肉就指梅菜扣肉。是梅州传统特产，色泽金黄，香气扑鼻，清甜爽口，不寒不燥不湿不热，被传为“正气”菜而久负盛名。
牛乳,牛乳,牛乳，中药名。为母牛乳腺中分泌的乳汁。现食用的牛乳系普通牛种经高度选育而成的专门化乳用品种如黑白花牛等产的乳汁。遍及全国。具有补虚损，益肺胃，养血，生津润燥，解毒之功效。常用于虚弱劳损，反胃噎嗝，消渴，血虚便秘，气虚下痢，黄疸。
杏子,杏,杏（学名：ArmeniacavulgarisLam.）落叶乔木。地生，植株无毛。叶互生，阔卵形或圆卵形叶子，边缘有钝锯齿；近叶柄顶端有二腺体；淡红色花单生或2-3个同生，白色或微红色。圆、长圆或扁圆形核果，果皮多为白色、黄色至黄红色，向阳部常具红晕和斑点；暗黄色果肉，味甜多汁；核面平滑没有斑孔，核缘厚而有沟纹。种仁多苦味或甜味。花期3-4月，果期6-7月。少数地区逸为野生，在新疆伊犁一带野生成纯林或与新疆野苹果林混生，海拔可达3000米。世界各地也均有栽培。杏是重要经济果树树种，是常见水果之一，营养极为丰富，内含较多的糖、蛋白质以及钙、磷等矿物质，另含维生素A原、维生素C和B族维生素等。杏木质地坚硬，是做家具的好材料；杏树枝条可作燃料；杏叶可做饲料。以种子繁育为主，播种时种子需湿沙层积催芽；也可由实生苗作砧木作嫁接繁育。
凉菜,凉菜,凉菜（外文名：ColdDishes ），在饮食业俗称冷盘。它是具有独特风格，拼摆技术性强的菜肴，食用时数都是吃凉的，称之为凉菜。凉菜切配的主要原料大部分是熟料，因此这与热菜烹调方法有着截然的区别，它的主要特点是：选料精细、口味干香、脆嫩、爽口不腻，色泽艳丽，造形整齐美观，拼摆和谐悦目。在上餐次序上，冷菜通常都是放在最前面，起到点饥，开胃的作用。
掌上明珠,掌上明珠,掌上明珠，读音zhǎngshàngmíngzhū，汉语成语，多用来比喻父母疼爱的儿女，多指女儿。
果胶,果胶,天然果胶类物质以原果胶、果胶、果胶酸的形态广泛存在于植物的果实、根、茎、叶中，是细胞壁的一种组成成分，它们伴随纤维素而存在，构成相邻细胞中间层粘结物，使植物组织细胞紧紧黏结在一起。原果胶是不溶于水的物质，但可在酸、碱、盐等化学试剂及酶的作用下，加水分解转变成水溶性果胶。果胶本质上是一种线形的多糖聚合物，含有数百至约1000个脱水半乳糖醛酸残基，其相应的平均相对分子质量为50000~150000。
茶汤,茶汤,茶汤是北京传统小吃，相传茶汤源于明代，因用热水冲食，如沏茶一般，故名茶汤。茶汤主要有山东茶汤和北京茶汤，茶汤因用龙嘴大铜壶冲制，水烧开后，铜壶盖旁的小汽笛“呜呜”响着，冲茶汤的师傅一手端碗，一手掀起铜壶，壶嘴向下倾斜，一股沸水直冲碗内，水满茶汤熟。茶汤的主料是秫米面(高梁米面)、糜子面，调料有红糖、白糖、青丝、红丝、芝麻、核桃仁、什锦果脯、葡萄干、京糕条、松子仁。用滚开水把秫米面冲成稀糊状，加上各种调料，即可食用。吃起来又香又甜又滑爽极为可口。 
白油,矿物油,白油，别名石蜡油、白色油、矿物油。化学结构：本品是由石油所得精炼液态烃的混合物，主要为饱和的环烷烃与链烷烃混合物原油经常压和减压分馏、溶剂抽提和脱蜡，加氢精制而得 。矿物油通常是指经过开采和初加工的原油（或石油），mineraloil，石油是埋藏于地下的天然矿产物，经过勘探、开采出的未经炼制的石油也叫做原油。在常温下， 原油经过炼制后的成品叫做石油产品。依据习惯，把通过物理蒸馏方法从石油中提炼出的基础油称为矿物油基础油。提炼加工过程主要是将原油分成不同的部分以得到所需产品。主要的分离过程包括将原油分离成粗汽油、粗煤油、粗柴油、重柴油、各种润滑油馏分、裂化原料油及渣油（又称残油）的蒸馏分离和将各种润滑油提纯所使用的溶剂分离。生产过程基本以物理过程为主，不改变烃类结构，生产的基础油取决于原料中理想组分的含量与性质；矿物油在提炼过程中因无法将所含的杂质清除干净，因此得到的基础油流动点较高，不适合寒带作业使用；因此，矿物油类基础油在性质上受到一定限制。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，未经处理或轻度处理矿物油在一类致癌物清单中、矿物油高精炼在3类致癌物清单中。 
鸭肉,鸭肉,鸭是为餐桌上的上乘肴馔，也是人们进补的优良食品。鸭肉的营养价值与鸡肉相仿。但在中医看来，鸭子吃的食物多为水生物，故其肉性味甘、寒，入肺胃肾经，有滋补、养胃、补肾、除痨热骨蒸、消水肿、止热痢、止咳化痰等作用。凡体内有热的人适宜食鸭肉，体质虚弱，食欲不振，发热，大便干燥和水肿的人食之更为有益。民间还传说，鸭是肺结核病人的“圣药”。
草鱼,草鱼,草鱼，CASTER舞团成员，擅长locking、Popping， 2018年3月参加爱奇艺综艺节目《热血街舞团》成为鹿晗和王嘉尔将战队一员 。
满汉全席,满汉全席,满汉全席，清朝时期宫廷盛宴。既有宫廷菜肴之特色，又有地方风味之精华；突出满与汉族菜点特殊风味，烧烤、火锅、涮涮锅几乎不可缺少的菜点，同时又展示了汉族烹调的特色，扒、炸、炒、熘、烧等兼备，实乃中华菜系文化的瑰宝和最高境界。满汉全席原是清代宫廷中举办宴会时满人和汉人合做的一种全席。满汉全席上菜一般至少一百零八种（南菜54道和北菜54道），分三天吃完。满汉全席菜式有咸有甜，有荤有素，取材广泛，用料精细，山珍海味无所不包。满汉全席 菜点精美，礼仪讲究，形成了引人注目的独特风格。入席前，先上二对香，茶水和手碟；台面上有四鲜果、四干果、四看果和四蜜饯；入席后先上冷盘然后热炒菜、大菜，甜菜依次上桌。满汉全席，分为六宴，均以清宫著名大宴命名。汇集满汉众多名馔，择取时鲜海味，搜寻山珍异兽。全席计有冷荤热肴一百九十六品，点心茶食一百二十四品，计肴馔三百二十品。合用全套粉彩万寿餐具，配以银器，富贵华丽，用餐环境古雅庄重。席间专请名师奏古乐伴宴，沿典雅遗风，礼仪严谨庄重，承传统美德，侍膳奉敬校宫廷之周，令客人流连忘返。全席食毕，可使您领略中华烹饪之博精，饮食文化之渊源，尽享万物之灵之至尊。
番茄酱,番茄酱,番茄酱是鲜番茄的酱状浓缩制品，最早于19世纪由中国人发明。呈鲜红色酱体，具番茄的特有风味，是一种富有特色的调味品，一般不直接入口。番茄酱由成熟红番茄经破碎、打浆、去除皮和籽等粗硬物质后，经浓缩、装罐、杀菌而成。番茄酱常用作鱼、肉等食物的烹饪佐料，是增色、添酸、助鲜、郁香的调味佳品。番茄酱的运用，是形成港粤菜风味特色的一个重要调味内容。番茄酱，tomatopaste，或称茄汁，是一种一般用成熟的番茄制作的、常用的调味品。番茄酱的基本原料是番茄、醋、糖、盐、众香子、丁香，肉桂、洋葱、芹菜和其它蔬菜也常常被加入。
大富豪,大富豪,《大富豪》是由要玩娱乐研发和运营的一款以模拟现实经营为题材，采用最流行的建筑风格打造出来的网络游戏。36种特色店铺、18种豪华建筑任意搭配。大富豪9大行业各有不同外观造型，彻底告别固定模式的思维方式，整个游戏完美融合了发展公司、培养员工、经营店铺、买卖股票、航海贸易、参选官员等众多新颖玩法，高自由度的游戏规则，专为成功人士打造最真实、最刺激、最爽快的商业天地！目前，《大富豪》已推出网页版、iOS版和Android版，可支持PC以及iPhone、iPad和各款安卓主流移动设备。
干红,干红葡萄酒,干红葡萄酒是指葡萄酒在酿造后，酿酒原料（葡萄汁）中的糖分完全转化成酒精，残糖量小于或等于4.0g/L的红葡萄酒。
伏特加,伏特加酒,伏特加酒（Водка）是俄罗斯的传统酒精饮料；伏特加酒以谷物或马铃薯为原料，经过蒸馏制成高达95度的酒精，再用蒸馏水淡化至40度到60度，并经过活性炭过滤，使酒质更加晶莹澄澈，无色且清淡爽口，使人感到不甜、不苦、不涩，只有烈焰般的刺激，形成伏特加酒独具一格的特色。因此，在各种调制鸡尾酒的基酒之中，伏特加酒是最具有灵活性、适应性和变通性的一种酒。 2018年1月3日，全世界最昂贵的一瓶鲁索-巴尔特（Russo-Baltique）伏特加酒（价值130万美元）在丹麦酒吧被盗。 
酒酿,酒酿,酒酿(sweetfermentrice)，旧时叫“醴”，是中国传统的特产酒。用蒸熟的江米（糯米）拌上酒酵（一种特殊的微生物酵母）发酵而成的一种甜米酒在我国全国各地称呼不同又叫醪糟、酒酿、米酒、甜酒、甜米酒、糯米酒、江米酒、酒糟。酒酿甘辛温，含糖、有机酸、维生素B1、B2等，可益气、生津、活血、散结、消肿。不仅利于孕妇利水消肿，也适合哺乳期妇女通利乳汁。
甜瓜,卡梅隆·安东尼,卡梅隆·安东尼（CarmeloAnthony），1984年5月29日出生于美国纽约市布鲁克林区（Brooklyn，NewYork），美国职业篮球运动员，司职小前锋，绰号“甜瓜”，效力于NBA俄克拉荷马城雷霆队。 2003年，安东尼带领雪城大学夺得NCAA冠军 。同年参加2003年NBA选秀，在第一轮第三顺位被丹佛掘金队选中。2005年，安东尼获得NBA新秀挑战赛MVP。2009年，安东尼带领掘金队打进西部决赛，2012年2月，安东尼被交易至纽约尼克斯队，2012-13赛季，·安东尼成为NBA常规赛得分王。2017年9月，·安东尼被交易至俄克拉荷马城雷霆队 。安东尼职业生涯共10次入选NBA全明星阵容 ，二次入选NBA最佳阵容二阵，四次入选NBA最佳阵容三阵。作为美国男篮“梦之队”成员，安东尼代表美国队参加过四届奥运会，夺得2008年北京奥运会、2012年伦敦奥运会、2016年里约奥运会三枚金牌，是美国队史得分王和获得金牌最多的球员 。里约奥运会后，安东尼宣布退出美国国家队。 
糙米,糙米,糙米是稻谷脱去外保护皮层稻壳后的颖果，内保护皮层（果皮、种皮、珠心层）完好的稻米籽粒，由于内保护皮层粗纤维、糠蜡等较多口感较粗，质地紧密，煮起来也比较费时，但其瘦身效果显著。与普通精致白米相比，糙米维他命、矿物质与膳食纤维的含量更丰富，被视为是一种绿色的健康食品。
火腿肠,火腿肠,火腿肠是深受广大消费者欢迎的一种肉类食品，它是以畜禽肉为主要原料，辅以填充剂（淀粉、植物蛋白粉等），然后再加入调味品（食盐、糖、酒、味精等）、香辛料（葱、姜、蒜、豆蔻、砂仁、大料、胡椒等）、品质改良剂（卡拉胶、Vc等）、护色剂、保水剂、防腐剂等物质，采用腌制、斩拌（或乳化）、高温蒸煮等加工工艺制成，它的特点是肉质细腻、鲜嫩爽口、携带方便、食用简单、保质期长。
无花果,无花果,无花果（FicuscaricaLinn.）是一种开花植物，隶属于桑科榕属，主要生长于一些热带和温带的地方，属亚热带落叶小乔木。无花果目前已知有八百个品种，绝大部分都是常绿品种，只有长于温带地方的才是落叶品种。果实呈球根状，尾部有一小孔，花粉由黄蜂传播。又名阿驲（《酉阳杂俎》、译自波斯语：anjir），无花果除鲜食、药用外，还可加工制干、制果脯、果酱、果汁、果茶、果酒、饮料、罐头等。无花果干无任何化学添加剂，味道浓厚、甘甜。无花果汁、饮料具有独特的清香味，生津止渴，老幼皆宜。无花果树枝繁叶茂，树态优雅，具有较好的观赏价值，是良好的园林及庭院绿化观赏树种。它当年栽植当年结果，是最好的盆栽果树之一。如果大力开发无花果盆景，效益将十分明显，是目前利润率最高的盆栽果树之一。在《圣经》（新约）中也有无花果与耶稣的故事（四福音）。
牛肉干,牛肉干,牛肉干一般是用黄牛肉和其他调料一起腌制而成的肉干。牛肉干中的风干牛肉源于蒙古铁骑的战粮，携带方便，并且有丰富的营养。被誉为“成吉思汗的行军粮”。牛肉是中国人的第二大肉类食品，仅次于猪肉，牛肉蛋白质含量高，而脂肪含量低，味道鲜美，受人喜爱，享有“肉中骄子”的美称。牛肉干含有人体所需的多种矿物质和氨基酸，既保持了牛肉耐咀嚼的风味，又久存不变质。牛肉干的制作首先要选择上等的原料其次是制作工艺和制作时间晒干时还得考量日照的时间，道道工序都得紧密把关。
辣子,辣子,辣椒(学名：Capsicumannuum)，又叫牛角椒、长辣椒、番椒、番姜、海椒、辣子、辣角、秦椒等，是一种茄科辣椒属植物。原产于中南美洲热带地区。从墨西哥到秘鲁，古印第安人在不同地域纷纷驯化了这种作物，早于公元前7500已用作烹调食品。明代末期，由海路从美洲的秘鲁、墨西哥传入中国。辣椒属为一年或多年生草本植物。果实通常呈圆锥形或长圆形，未成熟时呈绿色，成熟后变成鲜红色、黄色或紫色，以红色最为常见。辣椒的果实因果皮含有辣椒素而有辣味。能增进食欲。辣椒中维生素C的含量在蔬菜中居第一位。
黑森林,黑森林,黑森林（德语：Schwarzwald）是德国最大的森林山脉，位于德国西南部的巴登-符腾堡州。黑森林的西边和南边是莱茵河谷，最高峰是海拔1493米的菲尔德山（Feldberg）。
三文鱼,三文鱼,三文鱼（学名Oncorhynchus）其英语词义为“鲑科鱼”三文鱼分为鲑科鲑属与鲑科鳟属，所以准确的说Salmon是鲑鳟鱼。鲑科鱼中的鳟属鱼有两种：海鳟和虹鳟。三文鱼也叫撒蒙鱼或萨门鱼，是西餐中较常用的鱼类原料之一。在不同国家的消费市场三文鱼涵盖不同的种类，挪威三文鱼主要为大西洋鲑，芬兰三文鱼主要是养殖的大规格红肉虹鳟，美国的三文鱼主要是阿拉斯加鲑鱼。大马哈鱼一般指鲑形目鲑科太平洋鲑属的鱼类，有很多种，如我国东北产大马哈鱼和驼背大马哈鱼等。
乳酸钙,乳酸钙,乳酸钙（Calciumlactate）是补钙剂，具有促进骨骼及牙齿的钙化形成、维持神经与肌肉的正常兴奋性和降低毛细血管通透性等作用。因其溶解度较小，一般仅供口服给药。口服吸收慢，在体内过程与氯化钙相似。
涮羊肉,涮羊肉,涮羊肉 ，又称“羊肉火锅”，始于元代，兴起于清代，早在18世纪，康熙、乾隆二帝所举办的几次规模宏大的“千叟宴”，内中就有羊肉火锅，后流传至市肆。《旧都百话》云：“羊肉锅子，为岁寒时最普通之美味，须与羊肉馆食之。此等吃法，乃北方游牧遗风加以研究进化，而成为特别风味”。公元1854年，北京前门外正阳楼开业，是汉民馆出售涮羊肉的首创者。其切出的肉，“片薄如纸，无一不完整”，使这一美味更加驰名。
鱼丸,鱼丸,鱼丸又称“鱼包肉”，用鳗鱼、鲨鱼或者淡水鱼剁蓉，加甘薯粉(淀粉)搅拌均匀，再包以猪瘦肉或虾等馅制成的丸状食物，富有沿海特色风味小吃之一。并且鱼丸是福州、闽南、广州、台湾、江西抚州一带经常烹制的特色传统名点，属于粤菜或闽菜系。亦名“水丸”，古时称“氽鱼丸”。因为它味道鲜美，多吃不腻，可作点心配料，又可作汤，是沿海人们不可少的海味佳肴。湖北省嘉鱼的传统鱼丸。因为产地草鱼的品质好，嘉鱼鱼圆因色泽洁白，口感细腻，鲜香滑嫩，深受人们的喜爱。2014年国家质检总局发布公告批准国家地理标志保护产品名单中，嘉鱼市“嘉鱼鱼圆”位居其列鱼丸因注重选料和制作工艺而名闻遐迩。多以鲜黄鱼、马鲛鱼、鳗鱼、小参鲨为主料。剁碎鱼肉，加适量姜汁、食盐、味精，捣成鱼泥，调进薯粉，搅匀后挤成小圆球，入沸汤煮熟。其色如瓷，富有弹性，脆而不腻，为宴席常见菜品。
水煮鱼,水煮鱼,水煮鱼也称为江水煮江鱼、水煮鱼片，最早流行于重庆市渝北区翠云乡。水煮鱼通常由新鲜草鱼、豆芽、辣椒等食材制作而成。“油而不腻、辣而不燥、麻而不苦、肉质滑嫩”是其特色。 
龙井茶,龙井茶,龙井茶是中国传统名茶，著名绿茶之一。产于浙江杭州西湖龙井村周围群山，已有一千二百余年历史。龙井茶色泽翠绿，香气浓郁，甘醇爽口，形如雀舌，即有“色绿、香郁、味甘、形美”四绝的特点。龙井茶得名于龙井。龙井位于西湖之西翁家山的西北麓的龙井茶村。龙井茶因其产地不同，分为西湖龙井、钱塘龙井（萧山、富阳）、越州龙井（绍兴地区：包括新昌县（大佛龙井）、嵊州市（越乡龙井））三种，除了杭州市西湖区所管辖的范围（龙井村梅家坞至龙坞转塘十三个生产大队）的茶叶叫作西湖龙井外，其它产地产的俗称为浙江龙井茶。浙江龙井又以越州龙井为胜。西湖龙井位列中国十大名茶之首，清乾隆游览杭州西湖时，盛赞龙井茶，并把狮峰山下胡公庙前的十八棵茶树封为“御茶”。得名于龙井。龙井位于西湖之西翁家山的西北麓，也就是现在的龙井村。龙井原名龙泓，是一个圆形的泉池，大旱不涸，古人以为此泉与海相通，其中有龙，因称龙井，传说晋代葛洪曾在此炼丹。离龙井500米左右的落晖坞有龙井寺，俗称老龙井，创建于五代后汉乾祐二年（949年），初名报国看经院。北宋时改名寿圣院。南宋时又改称广福院、延恩衍庆寺。明正统三年（1438年）才迁移至井畔，现寺已废，辟为茶室。
马仔,马仔,“马仔”一词，是最近十几年来从中国经济较为发达的香港及广东地区，引用到全国各地的一个时髦名词。“马仔”一词中的“仔”不能读作zǐ（子）音，而要像广东人那样读作zǎi（崽）音。
鹅肉,鹅肉,鹅肉含有人体生长发育所必需的各种氨基酸，其组成接近人体所需氨基酸的比例，从生物学价值上来看，鹅肉是全价蛋白质，优质蛋白质。鹅肉中的脂肪含量较低，仅比鸡肉高一点，比其他肉要低得多。鹅肉不仅脂肪含量低，而且品质好，不饱和脂肪酸的含量高，特别是亚麻酸含量均超过其他肉类，对人体健康有利。鹅肉脂肪的熔点亦很低，质地柔软，容易被人体消化吸收。
双喜临门,双喜临门,双喜临门是一个成语，读音是shuāngxǐlínmén，释义为两件喜事一齐到来。
碧螺春,碧螺春,碧螺春是中国传统名茶，中国十大名茶之一，属于绿茶类，已有1000多年历史。碧螺春产于江苏省苏州市吴县太湖的东洞庭山及西洞庭山（今苏州吴中区）一带，所以又称“洞庭碧螺春”。唐朝时就被列为贡品，古人们又称碧螺春为“功夫茶”、“新血茶”。高级的碧螺春，茶芽之细嫩0.5公斤干茶需要茶芽6-7万个。炒成后的干茶条索紧结，白毫显露，色泽银绿，翠碧诱人，卷曲成螺，产于春季，故名“碧螺春”。此茶冲泡后杯中白云翻滚，清香袭入，是中国的名茶。主要工序为杀青、揉捻、搓团显毫、烘干。
金枪鱼,金枪鱼,金枪鱼（tuna）是一种大型远洋性重要商品食用鱼。见于世界暖水海域，与鲭、鲐、马鲛等近缘，通常同隶鲭科。科内和种间都有相当大变异，分类也很不相同，权威对此意见不一。金枪鱼又叫鲔鱼，香港称吞拿鱼，澳门以葡萄牙语旧译为亚冬鱼，大部分皆属于金枪鱼属。金枪鱼的肉色为红色，这是因为金枪鱼的肌肉中含有了大量的肌红蛋白所致。有些金枪鱼，例如蓝鳍金枪鱼可以利用泳肌的代谢；使体内血液的温度高于外界的水温。这项生理功能使金枪鱼能够适应较大的水温范围，从而能够生存在温度较低的水域。游泳速度快，瞬时时速可达160千米，平均时速约60-80千米。金枪鱼分布在印度洋、太平洋中部与大西洋中部、属于热带-亚热带大洋性鱼。金枪鱼的游程很远，过去曾经在日本近海发现过从美国加州游过去的金枪鱼。金枪鱼有8个品种，其中多数品种体积巨大，最大的体长达3.5米，重达600至700千克，而最小的品种只有3千克重。鲔鱼的繁殖能力很强，一条50千克重雌鱼，每年可产卵500万粒之多。金枪鱼是一种很受欢迎的海产，经济价值高。由于各国政策、活动及渔民们的过度捕捞，已对它们的种群数量造成威胁，最明显的莫过于蓝鳍金枪。因此国际间开始管制金枪鱼的捕捞，但成效相当有限。
粉条,粉条,粉条，是以红薯、马铃薯等为原料，然后红薯等经磨浆沉淀等加工后制成的丝条状干燥的特色传统食品。中国各地均有各自独特的生产工艺，成品粉条呈灰白色，黄色或黄褐色，按形状可分为圆粉条、细粉条和宽粉条等。烹饪过后的粉条口感爽滑极富弹性，配合猪肉，鸡肉等可以做成可口的美食。
石蜡,石蜡,又称晶形蜡，碳原子数约为18～30的烃类混合物，主要组分为直链烷烃(约为80%～95%)，还有少量带个别支链的烷烃和带长侧链的单环环烷烃(两者合计含量20%以下)。石蜡是从原油蒸馏所得的润滑油馏分经溶剂精制、溶剂脱蜡或经蜡冷冻结晶、压榨脱蜡制得蜡膏，再经脱油，并补充精制制得的片状或针状结晶。根据加工精制程度不同，可分为全精炼石蜡、半精炼石蜡和粗石蜡3种。每类蜡又按熔点，一般每隔2℃，分成不同的品种，如52，54，56，58等牌号。粗石蜡含油量较高，主要用于制造火柴、纤维板、篷帆布等。全精炼石蜡和半精炼石蜡用途很广，主要用做食品、口服药品及某些商品(如蜡纸、蜡笔、蜡烛、复写纸)的组分及包装材料，烘烤容器的涂敷料，用于水果保鲜，电器元件绝缘，提高橡胶抗老化性和增加柔韧性等。也可用于氧化生成合成脂肪酸。
肉末,肉末,肉末，即猪肉的粉末。肉末，浙江菜，味道咸香，营养丰富。需要瘦猪肉或瘦牛肉300克，植物油50克、酱油30克，味精少许，葱、姜末各适量。
清酒,清酒,清酒 ，是以大米与天然矿泉水为原料，经过制曲、制酒母、最后酿造等工序，通过并行复合发酵，酿造出酒精度达18%左右的酒醪。之后加入石灰使其沉淀，经过压榨制得清酒的原酒。但清酒原酒还不是我们平时所看到的清澈透明的酒。日本清酒，原料只用米和水，所以有人将它形容成：用米做成的不可思议液体。而因为日本各地风土民情的不同，日本清酒也因此成为深具地方特色的一种代表酒。其代表就是日本各地的酿酒师流派-----杜氏流派。比较出名的是：兵库的丹波杜氏、新泻的越后杜氏、岩手的南部杜氏等。它们取名的特点是以出身地的旧地名来命名。
奇异果,猕猴桃,猕猴桃（学名：ActinidiachinensisPlanch），也称奇异果（奇异果是猕猴桃的一个人工选育品种，因使用广泛而成为了猕猴桃的代称）。世界猕猴桃原产地在中国湖北省宜昌市夷陵区雾渡河镇 ，2008年11月6日，在新西兰举行的国际猕猴桃大会上，世界19个国家200多位专家一致认定：中国是猕猴桃的原生中心，世界猕猴桃原产地在湖北宜昌市夷陵区雾渡河镇 。果形一般为椭圆状，早期外观呈绿褐色，成熟后呈红褐色，表皮覆盖浓密绒毛，果肉可食用，其内是呈亮绿色的果肉和一排黑色或者红色的种子。因猕猴喜食，故名猕猴桃；亦有说法是因为果皮覆毛，貌似猕猴而得名，是一种品质鲜嫩，营养丰富，风味鲜美的水果。猕猴桃的质地柔软，口感酸甜。味道被描述为草莓、香蕉、菠萝三者的混合。猕猴桃除含有猕猴桃碱、蛋白水解酶、单宁果胶和糖类等有机物，以及钙、钾、硒、锌、锗等微量元素和人体所需17种氨基酸外，还含有丰富的维生素C、葡萄酸、果糖、柠檬酸、苹果酸、脂肪。
白肉,白肉,白肉是一些地方对于肥肉的称呼，同时也是营养学上对肌肉纤维细腻、脂肪含量较低、脂肪中不饱和脂肪酸含量较高的肉类的称呼，能降低心脑血管疾病的发病率，减轻癌症的威胁。也是日常生活中的一种菜品。与红肉相对应，是我们日常生活中最常见的肉类之一。
稳定剂,稳定剂,广义地讲能增加溶液、胶体、固体、混合物的稳定性能化学物都叫稳定剂。它可以减慢反应保持化学平衡降低表面张力防止光、热分解或氧化分解等作用。广义的化学稳定剂来源非常广泛主要根据配方设计者的设计目的可以灵活的使用任何化学物以达到产品品质稳定的目的.狭义地讲主要是指保持高聚物塑料、橡胶、合成纤维等稳定防止其分解、老化的试剂。
菜籽油,菜籽油,菜籽油就是我们俗称的菜油，又叫油菜籽油、香菜油、芸苔油、香油、芥花油，是用油菜籽榨出来的一种食用油。是我国主要食用油之一，主产于长江流域及西南、西北等地，产量居世界首位。菜籽油色泽金黄或棕黄，有一定的刺激气味，民间引叫作“青气味”。这种气味是其中含有一定量的芥子甙所致，但特优品种的油菜籽则不含这种物质。
意大利面,意大利面,意大利面，也被称为意粉，是西餐正餐中最接近中国人饮食习惯的面点。意大利面条有很多种类，每种都有自己的名称，长短有差，其空心的种类被部分汉语使用者称为通心粉。关于意大利面条的起源，有说是源自古罗马，也有的说是由马可·波罗从中国经由西西里岛传至整个欧洲的讲法。作为意大利面的法定原料，杜兰小麦是最硬质的小麦品种，具有高密度、高蛋白质、高筋度等特点，其制成的意大利面通体呈黄色，耐煮、口感好。意大利面根据种类形状也各不相同，除了中国人认为是面条的的直身粉外还有螺丝型的、弯管型的、蝴蝶型的、空心型，贝壳型的林林总总数百种。 
牛油,牛油,牛油这个词有两种含义，一是指牛乳制品，一是指从牛的脂肪组织里提炼出来的油脂。两种含义容易混淆。第一种含义：黄油，英文名为butter或butterfat。第二种含义：从牛的脂肪组织里提炼出来的油脂，英文名为beeftallow。黄油是从牛奶中提炼出来的油脂，是一种乳制品，是由未均质化之前的生牛乳顶层中牛奶脂肪含量较高的一层制得的。“奶油”是行业的规范术语，牛油是奶油的通俗名称。港澳地区多把奶油称作牛油。 类似于从猪肥肉里提炼猪油，人们使用牛的脂肪组织为原料，经过加热，提炼出油脂。这种牛油有特殊的难闻气味，需经熔炼、脱臭后才能使用。在工业化生产中，工厂使用肉类食品加工企业的牛脂肪组织为原料，利用湿法工艺，经脱胶、脱酸等二十几道工序加工成为牛油。牛油熔点为40℃-46℃，因其熔点高于体温，不易被消化。虽然不宜直接食用，但它能使糕点起酥，故在制作西式糕点时，在欧洲国家中，常用作起酥剂。
松风,松风,松风，汉语词汇。拼音：sōngfēng释义：1、指的是松林之风，2.古琴曲《风入松》的别称。3.指茶。出自南朝宋颜延之的《拜陵庙作》，有三种含义。
霸王别姬,霸王别姬,《霸王别姬》是汤臣电影有限公司出品的文艺片，该片改编自李碧华的同名小说，由陈凯歌执导，李碧华、芦苇编剧；张国荣、巩俐、张丰毅领衔主演。影片围绕两位京剧伶人半个世纪的悲欢离合，展现了对传统文化、人的生存状态及人性的思考与领悟。1993年该片在中国内地以及中国香港上映，此后在世界多个国家和地区公映，并且打破中国内地文艺片在美国的票房纪录 。1993年该片荣获法国戛纳国际电影节最高奖项金棕榈大奖，成为首部获此殊荣的中国影片 ；此外这部电影还获得了美国金球奖最佳外语片奖、国际影评人联盟大奖等多项国际大奖，并且是唯一一部同时获得戛纳国际电影节金棕榈大奖、美国金球奖最佳外语片的华语电影 。1994年张国荣凭借此片获得第4届中国电影表演艺术学会特别贡献奖。2005年《霸王别姬》入选美国《时代周刊》评出的“全球史上百部最佳电影”。 
茶多酚,茶多酚,茶多酚（TeaPolyphenols）是茶叶中多酚类物质的总称，包括黄烷醇类、花色苷类、黄酮类、黄酮醇类和酚酸类等。主要为黄烷醇（儿茶素）类，儿茶素占60~80%。类物质茶多酚又称茶鞣或茶单宁，是形成茶叶色香味的主要成份之一，也是茶叶中有保健功能的主要成份之一。研究表明，茶多酚等活性物质具解毒和抗辐射作用，能有效地阻止放射性物质侵入骨髓，并可使锶90和钴60迅速排出体外，被健康及医学界誉为“辐射克星”。
菱角,菱角,菱角是一种菱科，菱属。又名腰菱、水栗、菱实，味甘、凉、无毒，是一年生草本水生植物菱的果实，菱角皮脆肉美，蒸煮后剥壳食用，亦可熬粥食。菱角含有丰富的蛋白质、不饱和脂肪酸及多种维生素和微量元素。具有利尿通乳，止渴，解酒毒的功效。菱，又称芰、风菱、乌菱、菱角、水栗、菱实、芰实，菱科菱属，一年生水生草本植物。原产欧洲，中国南方，尤其以长江下游太湖地区和珠江三角洲栽培最多。菱肉含淀粉24%、蛋白质3.6%、脂肪0.5%，幼嫩时可当水果生食，老熟果可熟食或加工制成菱粉，风干制成风菱可贮藏以延长供应，菱叶可做青饲料或绿肥。有助于健胃止痢，抗癌。有助于治胃溃疡，痢疾，食道癌，乳腺癌，子宫颈癌。菱柄外用治皮肤多发性疣赘；菱壳烧灰外用治黄水疮，痔疮。
酒廊,酒廊,酒廊位于酒店的行政楼层，经营碳酸饮料等。
墨鱼,墨鱼,墨鱼是贝类，亦称乌贼鱼、墨斗鱼、目鱼等。属软体动物门，头足纲，十腕目，乌贼科。中国所指的“墨鱼”或叫“乌贼”，大多是中国东海主产的曼氏无针乌贼和金乌贼两个种。两者的外形差别不大，主要差别是：前者胴部卵圆形，稍瘦，无骨针，干制品叫螟虫甫鲞；后者有骨针，干制品叫乌贼干。乌贼遇到强敌时会以喷墨作为逃生的方法并伺机离开，因而有“乌贼”、墨鱼等名称。其皮肤中有色素小囊，会随“情绪”的变化而改变颜色和大小。乌贼会跃出海面，具有惊人的空中飞行能力。墨鱼壳，既乌贼板，学名叫乌贼骨，也是中医上常用的药材，称海螵蛸，是一味制酸、止血、收敛之常用中药。
豆豉,豆豉,豆豉是中国传统特色发酵豆制品调味料。豆豉以黑豆或黄豆为主要原料，利用毛霉、曲霉或者细菌蛋白酶的作用，分解大豆蛋白质，达到一定程度时，加盐、加酒、干燥等方法，抑制酶的活力，延缓发酵过程而制成。豆豉的种类较多，按加工原料分为黑豆豉和黄豆豉，按口味可分为咸豆豉和淡豆豉干豆豉，水豆豉。豆豉，古代称为“幽菽”，也叫“嗜”。最早的记载见于汉代刘熙《释名·释饮食》一书中，誉豆豉为“五味调和，需之而成”。公元2至5世纪的《食经》一书中还有“作豉法”的记载。古人不但把豆豉用于调味，而且用于入药，对它极为看重。《汉书》、《史记》、《齐民要术》、《本草纲目》等，都有此记载，其制作历史可以追溯到先秦时期。据记载，豆豉的生产，最早是由江西泰和县流传开来的，后经不断发展和提高传到海外。日本人曾经称称豆豉为“纳豉”，后来专指日本发明的糖纳豆。东南亚各国也普遍食用豆豉，欧美则不太流行。
豆腐干,豆腐干,豆腐干，中国传统豆制品之一，是豆腐的再加工制品。咸香爽口，硬中带韧，久放不坏，是中国各大菜系中都有一道美食。豆腐干营养丰富，含有大量蛋白质、脂肪、碳水化合物，还含有钙、磷、铁等多种人体所需的矿物质。豆腐干在制作过程中会添加食盐、茴香、花椒、大料、干姜等调料，既香又鲜，久吃不厌，被誉为“素火腿”。
猪血,猪血,猪血（猪红），又称液体肉、血豆腐和血花等，味甘、苦，性温，有补血美容的功效。猪血富含维生素B2、维生素C、蛋白质、铁、磷、钙、尼克酸等营养成分。据本草纲目记载，猪血味咸，性平，主治，可生血、瘴气、中风、跌打损伤、骨折及头痛眩晕。
人参果,人参果,人参果（PepinoMelon）原名为香瓜茄，学名为：南美香瓜茄PepinoMelonSolanummuricatumAiton。又名长寿果、凤果、艳果，原产南美洲，属茄科类多年生双子叶草本植物。亦可称仙果、香艳梨、艳果。果实成熟时果皮呈金黄色，外形似人的心脏。其果肉味道独特、脆爽多汁、不酸不涩，和酸角一样，是一种受欢迎的水果。通常人们所说的人参果是一种产于我国甘肃武威民勤、酒泉玉门等地区日光温室里面的一种高营养水果。甘肃省武威市民勤县也被称为中国人参果之乡。 其果肉清香多汁，腹内无核，风味独特，具有高蛋白、低脂肪、低糖等特点，同时富含蛋白质、氨基酸以及微量元素、维生素与矿物元素，具有保健功效。它是一种营养较为全面的蔬果两用食品。食用能补充人体所需，具有营养保健价值。中国四大名著之一《西游记》中提及此果并加入了神话色彩。
驴肉,驴肉,驴肉，是指驴的肉，它的不饱和脂肪酸含量，尤其是生物价值特高的亚油酸、亚麻酸的含量都远远高于猪肉、牛肉。 “天上龙肉，地上驴肉”，是人们对驴肉的最高褒扬。鲁西、鲁东南、皖北、皖西、豫西北、晋东南、晋西北、陕北、河南，河北一带许多地方形成了独具特色的传统食品和地方名吃。如青州府夹河驴肉、肥东石塘训字驴肉、莒南老地方驴肉、二庙居村驴肉、高唐老王寨驴肉，河间驴肉烧饼、广饶肴驴肉、保定漕河驴肉火烧、曹记驴肉、米脂驴肉，上党腊驴肉、洛阳的驴肉汤、焦作闹汤驴肉、保店驴肉等。
金玉满堂,金玉满堂,《金玉满堂》是一部由徐克执导，张国荣、袁咏仪、钟镇涛主演的喜剧电影。电影讲述了赵港生与满汉楼老板的女儿嘉惠相爱，两人一同请到名厨廖杰出山，在“满汉全席”大赛上三人同心协力，取得了比赛的胜利。1995年该片在中国内地和中国香港上映 。
油面,油面,油面又名黄面、凉面。是湖北东部地区传统小吃，盛产于武汉市黄陂区、黄冈市、黄石市等地区，纯手工制作，无需油炸。
扇贝,扇贝,扇贝是扇贝属的双壳类软体动物的代称，约有400余种。该科的60余种是世界各地重要的海洋渔业资源之一。壳、肉、珍珠层具有极高的利用价值。很多扇贝作为美食食用。扇贝又名海扇，其肉质鲜美，营养丰富，它的闭壳肌干制后即是“干贝”，被列入八珍之一。
泸州老窖,泸州老窖,泸州老窖(jiào)是中国最古老的四大名酒之一，“浓香鼻祖，酒中泰斗”，中国大型白酒上市公司（深交所股票代码000568）。其1573国宝窖池群1996年成为行业首家全国重点文物保护单位，传统酿制技艺2006年又入选首批国家级非物质文化遗产名录，世称“双国宝单位”，旗下产品国窖1573被誉为“活文物酿造”、“中国白酒鉴赏标准级酒品”。2015年12月25日，原泸州老窖集团副总裁孙跃正式出任泸州老窖集团公司总裁、副董事长、党委副书记；原泸州老窖集团总裁张良出任集团董事长、党委书记。
八宝饭,八宝饭,温家宝总理的粉丝后援团昵称。表达人民对他的爱戴和支持。
凉皮,凉皮,凉皮，起源于陕西关中地区的美食，是擀面皮、面皮、米皮、酿皮的统称。流行于中国北方地区。是不可多得的天然绿色无公害食品。因原料、制作方法、地域不同，有热米（面）皮、擀面皮、烙面皮、酿皮等。口味有麻辣，酸甜，香辣等各种口味。凉皮历史悠久，据说源于秦始皇时期，距今已有两千多年历史。 
山核桃,山核桃,山核桃（CaryacathayensisSarg.），又名小核桃、山蟹(浙江）核桃、野漆树(安徽）。是一种落叶乔木，属胡桃科山核桃属，高达10-20米，胸径30-60厘米；树皮平滑，灰白色，光滑；小枝细瘦，新枝密被盾状着生的橙黄色腺体，后来腺体逐渐稀疏，1年生枝紫灰色，上端常被有稀疏的短柔毛，皮孔圆形，稀疏。山核桃的果实由于具有极高的营养价值和独特的口感风味，得到了消费者的认可，逐渐成为一种广受欢迎的高档坚果。中国为原产地之一，适生于山麓疏林中或腐殖质丰富的山谷。
国珍,国珍,国珍，是新时代健康产业集团的保健食品和营养食品品牌，该品牌定位为“中华养生，荟萃精华”，以“天然、科技、平衡”为核心价值。数年来，国珍品牌旗下的多款保健食品和营养食品受到了社会各界的普遍认可，是“中国航天专用保健食品”。国珍品牌被国家工商总局认定为“中国驰名商标”。
哈密瓜,哈密瓜,哈密瓜（Cucumismelovar.saccharinus），新疆特产，中国国家地理标志产品。主产于吐哈盆地，它形态各异，风味独特，瓜肉肥厚，清脆爽口。哈密瓜营养丰富，含糖量最高达21%。哈密的甜瓜在东汉永平年间就成为进贡的异瓜种了。至清代，被哈密王作为贡品，受康熙赏赐而得名哈密瓜。时哈密瓜“往年进贡”、“瓜莫盛于哈密”、“瓜则充贡品者真出哈密”。追根溯源，哈密瓜却源于吐鲁番鄯善县一带。哈密瓜的品种资源很丰富。按成熟期不同，分早熟、中熟和晚熟品种。早、中熟的称为夏瓜，晚熟的称为冬瓜。早熟的品种主要有黄旦子、纳西甘、一包糖、包孜可口奇、石甜401等，其特点是皮薄肉细，香味浓郁。中熟品种主要有红心脆多汁、肉厚细腻、清香爽口而博得人们喜爱。晚熟品种主要有黑眉毛密极干、青麻皮密极干、炮台红、青皮红肉、青皮冬瓜、黄皮白肉可口奇等。“黑眉毛”、“青麻皮”的特点是瓜肉呈淡青色，储藏后肉质由脆硬，逐渐变得绵软多汁、甜爽而又醇香。
鱼生,鱼生,鱼生又称生鱼片，古称鱼脍、脍或鲙，是以新鲜的鱼贝类生切成片，蘸调味料食用的食物总称。生鱼片起源于中国，有着悠久的历史，后传至日本、朝鲜半岛等地，在日本是很受欢迎的食物。生鱼片制作简单，食用可口，营养丰富。但同时也从两个方面来权衡利弊：从营养学角度说，生鱼片没有经过传统的炒、炸、蒸等烹饪方法，因此营养物质完全没有流失，是一道极富营养的菜肴，但是从卫生角度考虑，如果生鱼片没有经过很好地处理，会成为人们患传染病的根源。中国食鱼生的历史可以上溯到先秦时期，历经众多朝代，数度兴盛，形成了丰富的鱼生饮食文化。
脐橙,脐橙,脐橙，原名：甜橙。别名：橙、脐橙、香橙，橙子。拉丁文名：Citrussinensis(L.)Osbeck双子纲无患子目.，芸香科常绿小乔木，小枝无毛，枝刺短或无。叶椭圆形或卵形，全缘或有不显钝齿；叶柄有狭翅，顶端有关节。脐橙是世界各国竞相栽培的柑桔良种。目前，我国各地也栽培很多优质脐橙。脐橙营养丰富，含有人体所必需的各类营养成份。脐橙含有大量维生素C和胡萝卜素，有助于抑制致癌物质的形成，还能软化和保护血管，促进血液循环，有助于降低胆固醇和血脂，降低患心脏病的可能，预防胆囊疾病。脐橙含有丰富的维生素，能够预防坏血病的发生。果橙黄色而有绿斑纹。适于盆栽，是观叶，观果佳品。1820在巴西一个修道院一棵橙树发生突变，一个橙里有个小橙在尾部，同时该树的橙子全是无籽的，因此无法靠种子种植，只能嫁接。1870年，两棵脐橙树在美国加州成功嫁接，脐橙的世界流行便从此起步。即使到今天，脐橙的种植方法依然只有嫁接，因此今天的脐橙跟最初在巴西的祖宗树基因上是完全一样的。中国的脐橙最早是一位在美国的浙江人在美国实验成功的。脐橙从美国引进只有几十年时间。
红油,红油,红油是一种烹饪材料，有辣味，是川菜中一种独特的工艺。同时还可以看到走私“红油”，实际上是一种燃料用油。红油主要是以四川的朝天椒加植物油其他香料(如花椒、八角、三奈、葱、蒜、姜、糖）用慢火精熬而成。
红果,红果,红果，又名山楂、酸楂、山里红。河北省是红果的重要产区。燕山山区的兴隆、遵化、卢龙、昌黎、青龙等县，以及太行山区的涞源、涞水、易县、涿州市一带，是红果的主要产地。内含丰富的维生素、山楂酸、柠檬酸、黄酮类等，有消食化积，降低血脂和减轻动脉硬化的疗效，常食可预防心血管疾病。“红果”用红果与白糖制而成，色泽红润，甜酸适中，味美可口，营养丰富，是醒胃助餐红果，是中国特有的珍贵资源。营养丰富，富含维生素、蛋白质、氨基酸、胡萝卜素等多种营养物质。山楂中维生素C的含量是橙的三倍，而其所含的微量元素中钙、镁含量更是居各种水果之首。
西湖龙井,西湖龙井,西湖龙井，属绿茶，中国十大名茶之一。产于浙江省杭州市西湖龙井村周围群山，并因此得名。具有1200多年历史 。清乾隆游览杭州西湖时，盛赞西湖龙井茶，把狮峰山下胡公庙前的十八棵茶树封为“御茶”。西湖龙井按外形和内质的优次分作1～8级。特级西湖龙井茶扁平光滑挺直，色泽嫩绿光润，香气鲜嫩清高，滋味鲜爽甘醇，叶底细嫩呈朵。清明节前采制的龙井茶简称明前龙井，美称女儿红，“院外风荷西子笑，明前龙井女儿红。” 西湖龙井茶与西湖一样，是人、自然、文化三者的完美结晶，是西湖地域文化的重要载体 。
大团圆,大团圆,大团圆由番茄(大)2个，黄柠檬1个，豌豆芽、凤尾藻、彩椒(红，黄)、面包粒、南瓜子、法国香菜等适量组成。
红椒,红椒,红椒是菜椒的培育变种，属于茄科。有辛香味，能去除菜肴中的腥味，营养价值甚高，具有御寒、增强食欲、杀菌的功效。除了含有丰富的胡萝卜素外，一根红辣椒还大约含有5000个国际单位的维生素A，可满足成年人的每天需求量，此外还含有超过100毫克的维生素C。这些丰富的抗氧化剂，能中和体内的有害氧分子自由基，有益于人体健康。
煮鸡蛋,煮鸡蛋,煮鸡蛋（BoiledEgg），是鸡蛋最常见的吃法之一，是将鸡蛋放入水中煮熟而成。不过虽说煮鸡蛋营养丰富，但是过量食用鸡蛋会导致消化不良，因此煮鸡蛋不宜过多食用，一般以每天不超1个为宜。若煮鸡蛋的方法得当，可使煮出来的鸡蛋的营养吸收率达到100%，因而成为深受追捧的早餐或营养餐之首选。
大红袍,大红袍,大红袍，产于福建武夷山，属乌龙茶，品质优异。中国特种名茶。其外形条索紧结，色泽绿褐鲜润，冲泡后汤色橙黄明亮，叶片红绿相间。品质最突出之处是香气馥郁有兰花香，香高而持久，“岩韵”明显。除与一般茶叶具有提神益思，消除疲劳、生津利尿、解热防暑、杀菌消炎、解毒防病、消食去腻、减肥健美等保健功能外，还具有防癌症、降血脂、抗衰老、等特殊功效。大红袍很耐冲泡，冲泡七、八次仍有香味。品饮“大红袍”茶，必须按“工夫茶”小壶小杯细品慢饮的程式，才能真正品尝到岩茶之颠的禅茶韵味。注重活、甘、清、香。
薏仁,薏仁,薏仁（拉丁SemenCoicis，英文名CoixSeed）又名薏苡仁、苡米、苡仁，土玉米，薏米、起实、薏珠子、草珠珠、回回米、米仁、六谷子。是常用的中药，又是普遍、常吃的食物，性味甘淡微寒，有利水消肿、健脾去湿、舒筋除痹、清热排脓等功效，为常用的利水渗湿药。薏仁又是一种美容食品，常食可以保持人体皮肤光泽细腻，消除粉刺、雀斑、老年斑、妊娠斑、蝴蝶斑，对脱屑、痤疮、皲裂、皮肤粗糙等都有良好疗效。
春卷,春卷,春卷，又称春饼、春盘、薄饼。是中国民间节日的一种传统食品。流行于中国各地，在江南等地尤盛。在中国南方，过春节不吃饺子，吃春卷和芝麻汤圆。并且在漳州一带清明时节也吃春卷，民间除供自己家食用外，常用于待客。春卷历史悠久，由古代的春饼演化而来。 
新红,新红,新红(newred)为水溶性偶氮类着色剂，化学名称为2-(4'-磺基-1'-苯偶氮)-1-羟基-8-乙酰氨基-36-二磺酸三钠盐，分子式为C18H12N3Na3O11S3，相对分子质量为611.45。新红为红色粉末。易溶于水，水溶液为红色；微溶于乙醇；不溶于油脂。根据我国《食品添加剂使用卫生标准》（GB2760-2011）规定：可用于饮料、配制酒、糖果等，最大允许使用量为50mg/kg。
驼峰,驼峰,驼峰，亦作“驼峯”，亦作“駞峰”。骆驼背上的肉峰。古代作为珍馐之一
西兰花,西兰花,西兰花，又名绿菜花，为1-2年生草本植物，目前我国南北方均有栽培，已成为日常主要蔬菜之一。西兰花营养丰富，含蛋白质、糖、脂肪、维生素和胡萝卜素，营养成份位居同类蔬菜之首，被誉为“蔬菜皇冠”。十字花科芸苔属甘蓝种中以绿色花球为产品的一个变种。原产欧洲地中海沿岸的意大利一带，光绪年间传入中国。
伯顿,伯顿,
黄粉,黄粉,黄粉学名呋喃西林，是一种化学药品，药品呈亮黄色结晶性粉末；无臭，味初淡，余味发苦；日光下色渐变深黄色；极微溶于水，微溶于乙醇，溶于碱性溶液后色泽渐变为暗棕色，饱和水溶液的酸碱度为5.5～7.5。黄粉能干扰细菌的糖代谢过程和氧化酶系统而发挥抑菌或杀菌作用。
狗不理,狗不理包子,狗不理包子是一道由面粉、猪肉等材料制作而成的小吃，始创于公元1858年（清朝咸丰年间），为“天津三绝”之首，是中华老字号之一。狗不理包子的面、馅选料精细，制作工艺严格，外形美观，特别是包子褶花匀称，每个包子都不少于15个褶 。刚出笼的包子，鲜而不腻，清香适口。 狗不理包子以鲜肉包为主，兼有三鲜包、海鲜包、酱肉包、素包子等6大类、98个品种。2011年11月，国务院公布了第三批国家级非物质文化遗产名录，“狗不理包子传统手工制作技艺”项目被列入其中。
椒盐,椒盐,椒盐为中国各个地区常见的调味料。可以用小中火将花椒粒与盐炒约一两分钟至花椒香气溢出，盛起待凉即可。花椒粒炒香后磨成的粉末即为花椒粉，若加入炒黄的盐则成为花椒盐，常用于油炸食物沾食之用。是四川菜常用味道之一，香麻而咸，多用于热菜。
里脊,里脊,里脊是牛、羊、猪等脊椎骨两侧的嫩肉。猪里脊是猪脊椎骨内侧的条状嫩肉。大里脊和小里脊，大里脊就是大排骨相连的瘦肉外侧有筋覆盖，通常吃的大排去骨后就是里脊肉，小里脊是脊椎骨内侧一条肌肉，比较少，很嫩。猪肉是目前人们餐桌上重要的动物性食品之一，肉质较嫩，易消化。猪里脊又分外脊和里脊。处在脊背位置，脊背上面的是外脊，贯穿整个脊背，所以又称为通脊、扁担肉、硬脊，是较嫩的瘦肉；里脊位于外脊下侧，从腰子到分水骨之间的一条肉，呈长条圆形，一头稍细，是最嫩的肉。由于里脊分量太少，做菜时往往用外脊替代里脊。
乳化剂,乳化剂,乳化剂是能够改善乳浊液中各种构成相之间的表面张力，使之形成均匀稳定的分散体系或乳浊液的物质。乳化剂是表面活性物质，分子中同时具有亲水基和亲油基，它聚集在油/水界面上，可以降低界面张力和减少形成乳状液所需要的能量，从而提高乳状液的能量。
双鹤,双鹤,双鹤乡，成立于2001年3月23日，由原崖下乡和双风淹乡合并而成，取双风淹的双字及崖下乡鹤坡村的鹤字而成现名。
辣椒酱,辣椒酱,辣椒酱是用辣椒制作成的酱料，是餐桌上比较常见的调味品。以湖南为多，有油制和水制两种。油制是用芝麻油和辣椒制成，颜色鲜红，上面浮着一层芝麻油，容易保存。水制是用水和辣椒制成，颜色鲜红，加入蒜，姜，糖，盐，可以长期保存，味道更鲜美。各个地区都有不同的地方风味辣椒酱。一般在家里制作辣椒酱，把辣椒放锅里，炒香(不加油)，碾成粉末(用刀切也可越碎越好，花椒末(也是用不沾油的锅弄熟，有香味，然后弄成末)，蒜(根据辣椒的多少和个人喜好)。以上调料，.蒜和醋最后放锅里放入油(油的多少根据辣椒多少决定，没过辣椒就可以.)，直接放香油也行，加热后好点，把油放凉后，兑入辣椒里.然后搅拌，.放入蒜和醋，调好后，.放入玻璃瓶随吃随取，凉拌菜，面条，炒菜的作料。
鳕鱼,鳕鱼,鳕鱼（地方名称：大头青、大口鱼、大头鱼、明太鱼、水口、阔口鱼、大头腥、石肠鱼）。纯正鳕鱼指鳕属鱼类，分为大西洋鳕鱼（Gadusmorhua），格陵兰鳕鱼（Gadusogac）和太平洋鳕鱼。 鳕形目下有鳕科，通常的鳕鱼的概念扩大到鳕科鱼类，有50多种，它们中大多数分布于大西洋北部大陆架海域，重要鱼种有黑线鳕、蓝鳕、绿青鳕、牙鳕、挪威长臂鳕和狭鳕等。鳕鱼是全世界年捕捞量最大的鱼类之一，是具有重要的食用和经济价值。
金元宝,金元宝,金元宝（goldcoin）其外文意思等同于金币，是指由贵重黄金制成的古代流通货币，在中国货币史上，正式把金银称作“元宝”，始于元代。不过，早在唐初开元通宝行世时，民间就有取其硕大、贵重之意，旋读为“开元通宝”的。而元代称呼金银钱为“元宝”，则是元朝之宝的意思。
樟脑,樟脑,樟脑 ，IUPAC名称177-三甲基二环庚烷-2-酮，是一种萜类有机化合物，室温下为白色或透明的蜡状固体，可用于驱虫。樟脑提炼自樟树干中，树龄越老的的樟树所富含樟脑比例越多。提炼方法为将树干切成小块用水蒸馏，樟脑油受热后随着水蒸汽上升，在接触到预先放置在上方的陶缸冷却后便可形成樟脑。台湾早期北部山林多为原始樟树林，老樟树树龄千年以上者甚多，后日本政府在台湾大量砍伐樟脑输出，因此，台湾樟脑输出量曾达世界首位，有“樟脑王国”之称。现在世界上使用的樟脑丸多是由化学方式合成。
白茶,白茶,白茶，属微发酵茶，是中国茶农创制的传统名茶。中国六大茶类之一。指一种采摘后，不经杀青或揉捻，只经过晒或文火干燥后加工的茶。具有外形芽毫完整，满身披毫，毫香清鲜，汤色黄绿清澈，滋味清淡回甘的的品质特点。属轻微发酵茶，是中国茶类中的特殊珍品。因其成品茶多为芽头，满披白毫，如银似雪而得名。主要产区在福建福鼎、政和、松溪、建阳、云南景谷等地。基本工艺包括萎凋、烘焙（或阴干）、拣剔、复火等工序。云南白茶工艺主要晒青，晒青茶的优势在于口感保持茶叶原有的清香味。萎凋是形成白茶品质的关键工序。 白茶因茶树品种、原料（鲜叶）采摘的标准不同，主要品种分为：首日芽、白毫银针、白牡丹、寿眉（贡眉） 
腊八粥,腊八粥,腊八粥，是一种在腊八节用多种食材熬制的粥，也叫做七宝五味粥。吃腊八粥，用以庆祝丰收，一直流传至今 。古时每逢农历十二月初八，中国民间流传着吃“腊八粥”（有的地方是“腊八饭”）的风俗。在河南，腊八粥又称“大家饭”，是纪念民族英雄岳飞的一种节日食俗。《燕京岁时记·腊八粥》：“腊八粥者，用黄米、白米、江米、小米、菱角米、栗子、红江豆、去皮枣泥等，开水煮熟，外用染红桃仁、杏仁、瓜子、花生、榛穰、松子及白糖、红糖、琐琐葡萄，以作点染。”。腊八粥和腊八饭一样，是古代蜡祭的遗存。 《祀记·郊特牲》说蜡祭是“岁十二月，合聚万物而索飨之也”，腊八粥以八方食物合在一块，和米共煮一锅，是合聚万物、调和千灵之意。
酥油茶,酥油茶,酥油茶是中国西藏的特色饮料。多作为主食与糌粑一起食用，有御寒提神醒脑、生津止渴的作用。此种饮料用酥油和浓茶加工而成。先将适量酥油放入特制的桶中，佐以食盐，再注入熬煮的浓茶汁，用木柄反复捣拌，使酥油与茶汁溶为一体，呈乳状即成。与藏族毗邻的一些民族，亦有饮用酥油茶的习俗。
白鹅,白鹅,《白鹅》又名《沙坪小屋的鹅》，1946年夏写于重庆 ，原载于1946年8月1日《导报》月刊第1卷第1期。
海蜇,海蜇,海蜇（seajellyorjellyfishnettlefish）hǎizhéㄏㄞˇㄓㄜˊ(RhopilemaesculentaKishinouye)。伞部隆起呈馒头状，直径达五十厘米，最大可达约一米五，胶质较坚硬，通常青蓝色。触手乳白色。口腕八枚，缺裂成许多瓣片。广布于我国南北各海中。可供食用，并可入药。海蜇，俗称为水母、石镜、蜡、樗、蒲鱼、水母鲜和海（虫宅zha）等。海蜇属钵水母纲，是生活在海中的一种腔肠软体动物，体形程半球状，可食用，上面呈伞状，白色，借以伸缩运动，称为海蜇皮，下有八条口腕，其下有丝状物，呈灰红色，叫海蜇头。腔肠动物。伞部隆起呈馒头状，直径达五十厘米，最大可达一米，胶质较坚硬，通常青蓝色，触手乳白色。口腕八枚，缺裂成许多瓣片。广布于中国南北各海中。尤其是浙江沿海最多。可供食用，并可入药。海蜇（Rhopilema）钵水母纲，根口水母科，海蜇属的统称。营海洋漂浮生活。成体伞部隆起呈半球状，体伞表面光滑、中胶层厚。伞径达25～60出门、，最长可达1米。伞缘有八个缺刻，各有14～22个舌状缘瓣。无伞缘触手。口腕八条，三翼型。每条口腕约有150～180条丝状物和30～40条棒状物。大型的口消失，依靠缘瓣上的小型吸口吸食小型动植物。内伞有发达的环肌。中国沿海广泛分布，以浙江和福建沿海最多。每年8～9月成群出没海面。可人工培育，并已人工放流以增加其资源量。可供食用，并可入药。伞部俗称“蜇皮”，口腕部俗称“蜇头” 。
小酒馆,小酒馆,《小酒馆》是2011年中国书籍出版社出版的图书，作者是木空。
鸭脖,鸭脖子,鸭脖子是湖南，湖北，四川等地传统名吃之一。又名酱鸭脖或酱鸭脖子，最早起源流传于清朝洞庭湖区的常德，经湖南流传至四川和湖北，近年来风靡全国。鸭脖子属于酱汁类食品（主要是鸭脖，酱板鸭、包括酱鸭翅、酱鸭脖、酱鸭拐、酱鸭掌、酱鸭舌、酱牛肉、酱板鱼、酱板干子、酱板藕等），酱汁类食品通过多种香料浸泡，然后经过风干、烤制等工序精致而成，成品色泽深红，具有香、辣、甘、麻、咸、酥、绵等特点，是一道开胃、佐酒佳肴。
烤羊肉,烤羊肉,烤羊肉是西亚、中亚地区的菜品。维吾尔语称之为“喀瓦甫”，是维吾尔族的一种传统小吃，也是是维吾尔族招待远方来的贵客而做的。
亚油酸,亚油酸,亚油酸，一种脂肪酸。分子式CH3(CH2)4CH=CHCH2CH=CH(CH2)7COOH。学名顺，顺-9，12-十八（碳）二烯酸。亚油酸与其他脂肪酸一起，以甘油酯的形式存在于动植物油脂中，为以甘油酯形态构成的亚麻仁油、棉籽油之类的干性油、半干性油的主要成分。
炒面,炒面,炒面是流行于大江南北的中国传统小吃，制作原料主要有面条、鸡蛋、肉丝、小油菜、葱段等，口味鲜美，营养丰富。一般是指两种，一种是炒面条，另一种是炒面粉。炒面条是以面条、鸡蛋或肉为主要食材的面食。在中国，好吃的炒面主要有：广州的豉油皇炒面、漯河的炒面、安庆的炒面、芜湖的炒面、辽宁的炒面、潮汕干炒面、山东拌炒面。炒面粉是将玉米、豆子等炒熟磨成的面，这样在食用的时候用热的汤水一冲或搅拌就可以食用。 
甜味剂,甜味剂,甜味剂是指能赋予软饮料甜味的食r1IIl添加剂。甜味剂按』t营养价值可分为营养性甜味剂和非营养’陀甜味剂两类；按其甜度r叮分为低甜度甜昧剂和高甜度甜I味剂；按其来源可分为天然甜味剂和合成甜味剂 。
生蚝,生蚝,生蚝（学名：Oyster）是牡蛎的别称，属软体动物门双壳纲蛤类的一种，又名蛎黄、蚝白、海蛎子、青蚵、生蚝、牡蛤、蛎蛤。生蚝生长在温、热带海洋中，以法国沿海所产最为闻名。生蚝肉质细嫩，鲜味突出，带有腥味，味道独特。可以氽汤，打卤、烧、软炸，还可制成罐头，亦可加工制成蚝豉或蛎干，蚝油。
金针菇,金针菇,金针菇学名毛柄金钱菌，又称毛柄小火菇、构菌、朴菇、冬菇、朴菰、冻菌、金菇、智力菇等，英文为：“EnokiMushroom”。植物学名为Flammulinavelutiper(Fr.)Sing。因其菌柄细长，似金针菜，故称金针菇，属伞菌目白蘑科针金菇属，是一种菌藻地衣类。金针菇具有很高的药用食疗作用。 金针菇在自然界广为分布，中国、日本、俄罗斯、欧洲、北美洲、澳大利亚等地均有分布。在中国北起黑龙江，南至云南，东起江苏，西至新疆均适合金针菇的生长。金针菇不含叶绿素，不具有光合作用，不能制造碳水化合物，但完全可在黑暗环境中生长，必须从培养基中吸收现成的有机物质，如碳水化合物、蛋白质和脂肪的降解物，为腐生营养型，是一种异养生物，属担子菌类。金针菇是一种木材腐生菌，易生长在柳、榆、白杨树等阔叶树的枯树干及树桩上。江苏灌南、河北、安阳、林州等。河北石家庄灵寿大量种植白金针菇，每到十一二月份当量产销各地。据测定，金针菇氨基酸的含量非常丰富，高于一般菇类，尤其是赖氨酸的含量特别高，赖氨酸具有促进儿童智力发育的功能。金针菇干品中含蛋白质8.87%，碳水化合物60.2%，粗纤维达7.4%，经常食用可防治溃疡病。有研究又表明，金针菇内所含的一种物质具有很好的抗癌作用。金针菇既是一种美味食品，又是较好的保健食品，金针菇的国内外市场日益广阔。金针菇人工栽培技术并不复杂，只要能控制好环境条件，就容易获得稳定可靠的产量。
椰树,椰子树,椰子树（英文：Cocosnucifera）是棕榈科椰属的一种大型植物，椰子是椰树的果实，是一种在热带地区很普遍的果实。椰子树的普及也与其果实椰子可以在海中随风浪漂流上千公里后生殖到离母树非常远的地方有关。椰子树是常绿乔木，产于热带。树干高约15～30米，单项树冠。叶羽状全裂，长4～6米，裂片多数，革质，呈线状披针形，长65～100厘米，宽3～4厘米先端渐尖；叶柄粗壮，长超过1米 。
苏打水,苏打水,苏打水是碳酸氢钠的水溶液，可以天然形成或者用弱碱泡腾片、苏打泡腾片以及机器人工生成。苏打水含有弱碱性，医学上外用可消毒杀菌。天然苏打水除含有碳酸氢钠外，还含有多种微量元素成分，因此是上好的饮品。
狮子头,狮子头,狮子头是中国江苏省扬州淮扬菜系中的一道传统菜肴。传说狮子头做法始于隋朝，是在隋炀帝游幸时，厨师以扬州万松山、金钱墩、象牙林、葵花岗四大名景为主题做成了松鼠桂鱼、金钱虾饼、象牙鸡条和葵花斩肉四道菜，据说原名葵花斩肉、葵花肉丸，唐代郇国公韦陟的家厨韦巨元做松鼠桂鱼，金钱虾饼，象牙鸡条，葵花斩肉四道名菜，令座中宾客叹服，葵花斩肉被改名为狮子头。此菜口感软糯滑腻，健康营养。江西宜丰也有此菜，盛传100余年，具有色泽雪白，肉质鲜嫩、清香味醇，四季皆宜等特点。安徽巢湖地区每年在新春佳节期间都要扎彩球，耍狮子，庆祝五谷丰登。当地群众届时要制作形似狮子头的点心来酬谢舞狮子的人，这种习俗自古至今广为流传。此小吃因用食碱量比普通酵面团要稍大，所以特别酥香，可贮存数日不会软。
汤包,灌汤包,灌汤包子是一种传统特色小吃。制作原料主要有面粉、温水、猪五花肉等。早在北宋市场上已有售卖，当时称灌浆馒头或灌汤包子。著名产地扬州。灌汤包子有了形式美，其内容精美别致，肉馅与鲜汤同居一室，吃之，便就将北国吃面、吃肉、吃汤三位一体化，是一种整合的魅力。吃灌汤包子，汤的存在列第一位，肉馅次之，面皮次次之。
银鱼,银鱼,银鱼科(Salangidae)银鱼属(Salanx)多种半透明鱼类的统称。见于东亚咸水和淡水中，在中国被誉为美味。体细长，似鲑，无鳞或具细鳞，很少长于15公分(6英寸)。口大，牙大而尖利。掠食鱼。
起司,奶酪,奶酪（cheese），又名干酪，是一种发酵的牛奶制品，其性质与常见的酸牛奶有相似之处，都是通过发酵过程来制作的，也都含有可以保健的乳酸菌，但是奶酪的浓度比酸奶更高，近似固体食物，营养价值也因此更加丰富。每公斤奶酪制品都是由10公斤的牛奶浓缩而成，含有丰富的蛋白质、钙、脂肪、磷和维生素等营养成分，是纯天然的食品。就工艺而言，奶酪是发酵的牛奶；就营养而言，奶酪是浓缩的牛奶。奶酪也是中国西北的蒙古族，哈萨克族等游牧民族的传统食品，在内蒙古称为奶豆腐，在新疆俗称乳饼，完全干透的干酪又叫奶疙瘩，世界出口奶酪最多的国家是荷兰。
芽菜,芽菜,芽菜，是芽苗菜的组成部分。未长真叶的称为芽菜，长出真叶的称为苗菜。统称芽苗菜。有词条解释说芽苗菜就是豆芽，这是很片面的。可以食用的芽苗菜有100多种，芽苗菜的种子不仅包括各种豆类。芽菜还包括蔬菜种子（如萝卜苗、空心菜苗、辣椒苗、花生芽）、花卉种子（如鸡冠花苗、香草芽）、木本植物（如香椿芽、花椒苗、紫苏苗）、粮食种子（如小麦苗、荞麦苗、玉米苗）等等。通常情况下，植物在芽苗期的营养成分优于种子和成熟期。
剑南春,剑南春,剑南春是中国传统名酒，产于四川省绵竹市，因绵竹在唐代属剑南道，故称“剑南春”。
冰峰,冰峰,冰峰是一款汽水的名字，“冰峰汽水”饮料诞生于1953年。冰峰汽水的生产商为西安市食品厂，冰峰是该厂的其中一个生产车间，厂里人称为“汽水车间”。“冰峰”在西安可谓无人不知、无人不晓，在西安已经有了64年历史。在世界级饮料品牌的强势夹攻下，冰峰顽强地生存下来，而且越战越猛。“冰峰”是一种甜甜的桔子味汽水，玻璃瓶包装，每瓶200ml，冰峰饮料一直备受西安市民的喜爱，多年来除了玻璃瓶的朴素包装没有变过外，橘子的口味也一点没变。2012年，易拉罐版的冰峰饮料已于4月30日面市，包装从200ml玻璃瓶变为330ml易拉罐。
螺蛳,螺蛳,螺蛳有两种，一是螺蛳属动物的通称，学名Margarya，中国特有，仅分布在云南。二是方形环棱螺（学名Bellamyaquadrata）的俗称，这种螺蛳是浙江人爱吃食品。又名:方田螺蜗斗牛（或称乌斗牛），是江苏北部城市徐州及周边地区对螺蛳的俗称，并且各式口味的螺蛳在春末夏初是人们餐桌上的佐酒佳肴。
鹅肝,鹅肝,鹅肝为鸭科动物鹅的肝脏。因其丰富的营养和特殊功效，使得鹅肝成为补血养生的理想食品。鹅肝的出名还因为法国著名的料理鹅肝（法文：Foiegras，直译为：肥肝）。欧洲人将鹅肝与鱼子酱、松露并列为“世界三大珍馐”。
木糖醇,木糖醇,木糖醇原产于芬兰，是从白桦树、橡树、玉米芯、甘蔗渣等植物原料中提取出来的一种天然甜味剂#在自然界中，木糖醇的分布范围很广，广泛存在于各种水果、蔬菜、谷类之中，但含量很低。商品木糖醇是将玉米芯、甘蔗渣等农业作物进行深加工而制得的，是一种天然、健康的甜味剂，对于人们的身体来说，木糖醇也不是一种“舶来品”，它本就是人们身体正常糖类代谢的中间体。
氯化钾,氯化钾,化学式为KCl，是一种无色细长菱形或成一立方晶体，或白色结晶小颗粒粉末，外观如同食盐，无臭、味咸。常用于低钠盐、矿物质水的添加剂。氯化钾是临床常用的电解质平衡调节药，临床疗效确切，广泛运用于临床各科。
高岭土,高岭土,高岭土是一种非金属矿产，是一种以高岭石族粘土矿物为主的粘土和粘土岩。因呈白色而又细腻，又称白云土。因江西省景德镇高岭村而得名。其质纯的高岭土呈洁白细腻、松软土状，具有良好的可塑性和耐火性等理化性质。其矿物成分主要由高岭石、埃洛石、水云母、伊利石、蒙脱石以及石英、长石等矿物组成。高岭土用途十分广泛，主要用于造纸、陶瓷和耐火材料，其次用于涂料、橡胶填料、搪瓷釉料和白水泥原料，少量用于塑料、油漆、颜料、砂轮、铅笔、日用化妆品、肥皂、农药、医药、纺织、石油、化工、建材、国防等工业部门。
豆皮,豆皮,豆皮，是湖北省武汉市著名传统小吃，迄今已有50年的历史，多做为早餐，一般在街头巷尾各早餐摊位供应，中午或晚上在一些特殊的餐厅或老字号饭店也有提供。最以豆皮著名的是位于武汉市中山大道的“老通城”，其制作的豆皮在武汉市市民中有很好的口碑，此外，在武汉周边县市，如：恩施、鄂州市等，也很受欢迎。
华凌,华凌,华凌皮具服饰有限公司地处沪、苏、杭中国三大城市100公里经济圈内的海盐县元通镇，距沪杭高速公路嘉兴出口仅20公里，交通、通讯十分方便。
杏花村,山西杏花村汾酒集团有限责任公司,山西杏花村汾酒集团有限责任公司成立于2002年3月，是在原山西杏花村汾酒（集团）公司基础上改制成立的国有独资公司。公司以生产经营中国名酒--汾酒、竹叶青酒为主营业务，同时拥有我国驰名品牌“杏花村”，是久负盛名的大型综合性国营企业，也是国家520户重点企业和山西省12户授权经营企业之一。2012年11月汾酒集团销售收入已经突破百亿元，达到100.18亿元，提前三年实现了“十二五”确定的百亿目标。
鹿肉,鹿肉,鹿肉，是高级野味，肉质细嫩、味道美、瘦肉多、结缔组织少，可烹制多种菜肴。鹿肉含有较丰富的蛋白质、脂肪、无机盐、糖和一定量的维生素，且易于被人体消化吸收。鹿肉首见于《名医别录》，华佗云：“中风口偏者，以生鹿肉同生椒捣贴，正即除之”。《本草纲目》记载：“鹿肉味甘，温无毒。补虚赢，益气力，强五脏，养血生容。”李时珍云：“鹿之一身皆益人，或煮或蒸，或脯，同酒食之良。大抵鹿乃仙兽，纯阳多寿之物，能通督脉，又食良草，故其肉、角有益无损。”药食两用，中草药配伍，做药膳，食用方式多样。
碧海银沙,碧海银沙,碧海银沙是中国最早建立的互联网站之一，为用户提供多种个性化网络应用，旗下拥有全国最大的专业语音视频聊天网站碧聊，著名电子贺卡站心意坊，原创网络文学站且听风吟等。同时为粤西地区最大综合网站，全面提供湛江新闻，生活，商业，消费资讯等。它最初是湛江的地方网站，而湛江三面临海，海岸线长达1556公里，占广东省海岸线的46%，占全国的1/10。碧海、银沙就是它的旅游景点之一。
烟酸,烟酸,烟酸也称作维生素B3，或维生素PP，分子式：C6H5NO2，耐热，能升华。烟酸又名尼克酸、抗癞皮病因子。在人体内还包括其衍生物烟酰胺或尼克酰胺。它是人体必需的13种维生素之一，是一种水溶性维生素，属于维生素B族。烟酸在人体内转化为烟酰胺，烟酰胺是辅酶Ⅰ和辅酶Ⅱ的组成部分，参与体内脂质代谢，组织呼吸的氧化过程和糖类无氧分解的过程。 烟酸、烟酰胺均溶于水及酒精；烟酸和烟酰胺的性质比较稳定，酸、碱、氧、光或加热条件下不易被破坏；在高压下，120℃，20min也不被破坏。一般加工烹调损失很小，但会随水流失。 
面筋,面筋,面筋是植物性蛋白质，由麦醇溶蛋白和麦谷蛋白组成 。将面粉加入适量水、少许食盐，搅匀上劲，形成面团，稍后用清水反复搓洗，把面团中的淀粉和其它杂质全部洗掉，剩下的即是面筋。油面筋用手团成球形，投入热油锅内炸至金黄色捞出即成。将洗好的面筋投入沸水锅内煮80分钟至熟，即是“水面筋”。
丙二醇,1,2-丙二醇,12-丙二醇为一种化学试剂，与水、乙醇及多种有机溶剂混溶其化学式为C3H8O2。常态下为无色粘稠液体，近乎无味，细闻微甜。丙二醇可用作不饱和聚酯树脂的原料.在化妆品、牙膏和香皂中可与甘油或山梨醇配合用作润湿剂。在染发剂中用作调湿、匀发剂，也用作防冻剂，还用于玻璃纸、增塑剂和制药工业。
过桥米线,过桥米线,过桥米线是云南滇南地区特有的小吃，属滇菜系，起源于蒙自地区，由汤料、佐料、生的猪里脊肉片、鸡脯肉片、乌鱼片及五成熟的猪腰片、肚头片、水发鱿鱼片制作而成。辅料有来过的豌豆尖、韭菜，以及芫荽、葱丝、草芽丝、姜丝、玉兰片、氽过的豆腐皮；四是主食，即用水略烫过的米线。鹅油封面，汤汁滚烫，但不冒热气。
核黄素,维生素b2,维生素B2（化学式：C17H20N4O6，式量376.37）又叫核黄素，微溶于水，在中性或酸性溶液中加热是稳定的。为体内黄酶类辅基的组成部分（黄酶在生物氧化还原中发挥递氢作用），当缺乏时，就影响机体的生物氧化，使代谢发生障碍。其病变多表现为口、眼和外生殖器部位的炎症，如口角炎、唇炎、舌炎、眼结膜炎和阴囊炎等，故本品可用于上述疾病的防治。体内维生素B2的储存是很有限的，因此每天都要由饮食提供。维生素B2的两个性质是造成其损失的主要原因：（1）可被光破坏；（2）在碱溶液中加热可被破坏。
葡萄柚,葡萄柚,葡萄柚是一种芸香科、柑橘属植物，学名：CitrusparadisiMacf.小乔木，枝略披垂，无毛。叶形与质地与柚叶类似，但一般较小，翼叶也较狭且短，嫩叶的翼叶中脉被短细毛。总状花序，稀少或单花腋生；花萼无毛；花瓣比柚花的稍小。果扁圆至圆球形，比柚小，果皮也较薄，果顶有或无环圈，瓢囊12-15瓣，果心充实，绵质，果肉淡黄白或粉红色，柔嫩，多汁，爽口，略有香气，味偏酸，个别品种兼有苦及麻舌味；种子少或无，多胚。果期10-11月。 
烤全羊,烤全羊,烤全羊（RoastWholeLamb），是一道地方特色菜肴。是新疆或者内蒙古地区少数民族膳食的一种传统风味肉制品。色、香、味、形俱全，别有风味。
解百纳,解百纳,【解百纳】是一种干红葡萄酒的品牌，不过现在市场上的“解百纳”的商标使用已很混乱，而且有关专家对解百纳的来源与含义也有很大分歧，张裕公司则认为解百纳是几代张裕人心血的结晶，在消费者心目中享有高认知度，所凝聚的品牌价值是与洋品牌在高端市场上抗衡的武器。如果听任这样一个高端品牌被滥用成为一种品种的泛称，对中国葡萄酒业将造成很大的损失，因此，关于解百纳的争议还在进行中。
甜酒,甜酒,甜酒（Liqueur），是以无色烈酒、白兰地、琴酒或其它蒸馏烈酒与水果、花卉、植物或这些原料所榨的纯净液汁及其他天然料混合之后再蒸馏而成。过滤、浸化是甜酒制造上最重要的手法，而蒸馏则是必要的过程。古之甜酒，无论以果实或以谷酿成，皆有滓汁浮沉及清浊之别。至唐代产之甜酒类，仍多含杂质，临饮时须经压榨过滤。唐李白《金陵酒肆留别》诗中有“风吹柳花满店香，吴姬压酒劝客尝”之句，即为一证（摘自黄现璠著《古书解读初探》）。
香槟酒,香槟酒,香槟酒，法文champagne的音译。一种富含二氧化碳的起泡白葡萄酒。原产于法国香槟省，故名。
鲁菜,鲁菜,鲁菜，是起源于山东的齐鲁风味，是中国传统四大菜系（也是八大菜系）中唯一的自发型菜系（相对于淮扬、川、粤等影响型菜系而言） ，是历史最悠久、技法最丰富、难度最高、最见功力 的菜系。2500年前山东的儒家学派奠定了中国饮食注重精细、中和、健康的审美取向；1600年《齐民要术》总结的黄河中下游地区的“蒸、煮、烤、酿、煎、炒、熬、烹、炸、腊、盐、豉、醋、酱、酒、蜜、椒”奠定了中式烹调技法的框架；明清时期大量山东厨师和菜品进入宫廷，使鲁菜雍容华贵、中正大气、平和养生的风格特点进一步得到升华。经典菜品有一品豆腐、葱烧海参、三丝鱼翅、白扒四宝、糖醋黄河鲤鱼、九转大肠、油爆双脆、扒原壳鲍鱼、油焖大虾、醋椒鱼、糟熘鱼片、温炝鳜鱼片、芫爆鱿鱼卷、清汤银耳、木樨肉（木须肉）、胶东四大温拌、糖醋里脊、红烧大虾、招远蒸丸、清蒸加吉鱼、葱椒鱼、糖酱鸡块、油泼豆莛、诗礼银杏、奶汤蒲菜、乌鱼蛋汤、锅烧鸭、香酥鸡、黄鱼豆腐羹、拔丝山药、蜜汁梨球、砂锅散丹、布袋鸡、芙蓉鸡片、氽芙蓉黄管、阳关三叠、雨前虾仁、乌云托月、黄焖鸡块、锅塌黄鱼、奶汤鲫鱼、烧二冬、泰山三美汤、清汤西施舌、赛螃蟹、烩两鸡丝、象眼鸽蛋、云片猴头菇、油爆鱼芹、酥炸全蝎、西瓜鸡等。
家庭版,家庭版,
明矾,十二水硫酸铝钾,十二水合硫酸铝钾，又称：明矾、白矾、钾矾、钾铝矾、钾明矾，是含有结晶水的硫酸钾和硫酸铝的复盐。无色立方晶体，外表常呈八面体，或与立方体、菱形十二面体形成聚形，有时以{111}面附于容器壁上而形似六方板状，属于α型明矾类复盐，有玻璃光泽。密度1.757g/cm3，熔点92.5℃。92.5℃时失去9个分子结晶水，200℃时失去12个分子结晶水，溶于水，不溶于乙醇。明矾性味酸涩，寒，有毒。故有抗菌作用、收敛作用等，可用做中药。明矾还可用于制备铝盐、发酵粉、油漆、鞣料、澄清剂、媒染剂、造纸、防水剂等，还可用于食品添加剂。在我们的生活中常用于净水，和做食用膨胀剂，像炸麻圆、油条里都可能含有。
白葡萄酒,白葡萄酒,白葡萄酒，用优质葡萄酿制，参照国际名牌葡萄酒生产工艺，经发酵陈酿而成。酒度12%，糖分1．5%以下，卫生指标符合国家规定，酒液呈果绿色，清澈透明，气味清爽，酒香浓郁，回味深长，含有多种维生素，营养丰富，具有舒筋、活血、养颜、润肺之功效。大部分白葡萄酒适合即饮。价格100元左右、非名庄出产的白葡萄酒，保质期大多有限，适合即饮，在上市3年～5年期限内饮用最佳，香气、口感都处于成年期。
蛋卷,蛋卷,蛋卷又称瑞士蛋卷、奶油蛋卷。用面粉、鸡蛋液、白糖拌成面糊，加牛油烤成片状，抹上黄油，再卷成筒而成。色泽金黄偏红，质松软，呈海绵状，蛋糖香味浓郁。据传，此蛋卷是瑞士传来，故也称瑞士蛋卷。将鸡蛋汁充分搅拌，倒入烧烫的锅内，两手端锅，顺势将蛋汁荡匀成薄皮，略加烤焙即成蛋皮；然后，把原料用蛋皮卷成圆筒，即成蛋卷。趁热食用，味极酥软鲜美。
冰糖葫芦,冰糖葫芦,冰糖葫芦又叫糖葫芦，在天津又称糖墩儿，在安徽凤阳叫作糖球。冰糖葫芦是中国传统小吃，它是将野果用竹签串成串后蘸上麦芽糖稀，糖稀遇风迅速变硬。北方冬天常见的小吃，一般用山楂串成，糖稀冻硬，吃起来又酸又甜，还很冰。在宋朝年间便开始了古式的做法，《燕京岁时记》记载：冰糖葫芦，乃用竹签，贯以山里红、海棠果、葡萄、麻山药、核桃仁、豆沙等，蘸以冰糖，甜脆而凉。茶楼、戏院、大街小巷到处可见，现已成为中国传统小吃。冰糖葫芦具有开胃、养颜、增智、消除疲劳、清热等作用。 
花糕,重阳糕,重阳糕亦称“花糕”，传统重阳节食品。常见于江浙沪地区，全国各地区不怎么流行。为了美观中吃，人们把重阳糕制成五颜六色，还要在糕面上洒上一些木犀花，故重阳糕又叫桂花糕。
罗汉果,罗汉果,罗汉果，葫芦科多年生藤本植物的果实。 别名拉汗果、假苦瓜、光果木鳖、金不换、罗汉表、裸龟巴，被人们誉为“神仙果”，其叶心形，雌雄异株，夏季开花，秋天结果。主要产于广西壮族自治区桂林市永福县龙江乡、龙胜和百寿等镇，永福县和龙胜县是罗汉果之乡种植历史比较悠久，其中永福种植罗汉果已经有300多年历史，龙胜县种植罗汉果已经有200多年历史，中国百分之九十罗汉果产于永福县和龙胜县，罗汉果是桂林名贵的土特产，也是国家首批批准的药食两用材料之一，其主要功效是能止咳化痰。果实营养价值很高，含丰富的维生素C（每100克鲜果中含400毫克～500毫克）以及糖甙、果糖、葡萄糖、蛋白质、脂类等。 
南翔,南翔,位于上海的西北，属嘉定区，是嘉定联接上海的门户，距外环线3公里，市中心18公里。现辖8个行政村、16个社区居委会，总面积33.27平方公里，户籍人口4.8万人，居住人口11万人。
重庆火锅,重庆火锅,重庆火锅，又称为毛肚火锅或麻辣火锅，是中国传统饮食方式，起源于明末清初的重庆嘉陵江畔、朝天门等码头船工纤夫的粗放餐饮方式，原料主要是牛毛肚、猪黄喉、鸭肠、牛血旺等。2016年5月，“重庆火锅”当选为“重庆十大文化符号”之首，本次评选是按文化含量、知名度、美誉度、代表性、独特性、地域性、时代性7大标准进行评选。 
炸酱面,炸酱面,炸酱面是中国传统特色面食。最初起源北京，属山东鲁菜。不过在传遍大江南北之后便被誉为“中国十大面条”之一 ，流行于北京、天津，山东、河北、辽宁、吉林等北方地区，由菜码、炸酱拌面条而成。将黄瓜、香椿、豆芽、青豆、黄豆切好或煮好，做成菜码备用。然后做炸酱，将肉丁及葱姜等放在油里炒，再加入黄豆制作的黄酱或甜面酱炸炒，即成炸酱。面条煮熟后，捞出，浇上炸酱，拌以菜码，即成炸酱面。也可根据自己的口味加辣椒，醋等调味品。这样会更加符合自己的口味。也有面条捞出后用凉水浸洗再加炸酱、菜码的，称“过水面”。 
鹌鹑蛋,鹌鹑蛋,鹌鹑蛋又名鹑鸟蛋、鹌鹑卵。鹌鹑蛋被认为是“动物中的人参”。宜常食为滋补食疗品。鹌鹑蛋在营养上有独特之处，故有"卵中佳品"之称。近圆形，个体很小，一般只有10g左右，表面有棕褐色斑点。鹌鹑蛋的营养价值不亚于鸡蛋，有较好护肤、美肤作用。鹌鹑是一种生性胆怯的鸟类，不喜结群互动，而喜欢成对活动于开阔且有植被覆盖的平原、牧场、农田等环境。该物种生性胆怯，体形较小且伪装色很好，常常潜伏在农田、草场的植物基部，极难发现，受到惊吓后会尖叫着从藏身处直飞而去。
色香味俱全,色香味俱全,色香味俱全是一道传统的传统名菜，属于浙菜系。色彩鲜艳，增加人的食欲。把里脊肉切丁，加料酒、葱姜、胡椒粉、味精入味，下8成热油中滑熟捞出。锅留底油，下辣椒块煸炒出辣味，下肉丁﹑青豆﹑香菇丁翻炒几下勾薄芡出锅即可。
莴笋,莴笋,莴笋（学名：LactucasativaL.var.angustanaIrish.）又称莴苣，菊科莴苣属莴苣种能形成肉质嫩茎的变种，一二年生草本植物。别名茎用莴苣、莴苣笋、青笋、莴菜。产期：1-4月。莴苣原产地在地中海沿岸，大约在五世纪传入中国。 地上茎可供食用，茎皮白绿色，茎肉质脆嫩，幼嫩茎翠绿，成熟后转变白绿色。主要食用肉质嫩茎，可生食、凉拌、炒食、干制或腌渍，嫩叶也可食用。茎、叶中含莴苣素，内含莴苣素(C11H14O4或C22H36O7)。味苦，有镇痛的作用。莴笋的适应性强，可春秋两季或越冬栽培，以春季栽培为主，夏季收获。（概述图片参考资料来源： ）
辣椒粉,辣椒粉,辣椒粉是红色或红黄色，油润而均匀的粉末，是由红辣椒黄辣椒辣椒籽及部分辣椒杆碾细而成的混合物，具有辣椒固有的辣香味，闻之刺鼻打喷嚏。正宗的应该是用石臼捣出来的，也可以直接用干辣椒，放在太阳下爆晒或是用文火在锅里焙干后捣成粉状．
肉粥,肉粥,以鲜肉切成薄片，放进滚烫的粥内煮熟，加调料后食用。有牛肉粥、猪肉猪肝粥、杂锦鱼球粥、皮蛋瘦肉粥等，为早餐佳品。
豆汁,豆汁,豆汁是老北京独具特色的传统小吃，根据文字记载有300年的历史。豆汁是以绿豆为原料，将淀粉滤出制作粉条等食品后的剩余残渣进行发酵产生的，具有养胃、解毒、清火的功效。豆汁儿历史悠久，据说早在辽宋时期就已在北京地区盛行，而豆汁成为宫廷饮料是清朝乾隆年间的事情。
礼记,礼记,《礼记》又名《小戴礼记》、《小戴记》，据传为孔子的七十二弟子及其学生们所作，西汉礼学家戴圣所编，是中国古代一部重要的典章制度选集，共二十卷四十九篇 ，主要记载了先秦的礼制，体现了先秦儒家的哲学思想（如天道观、宇宙观、人生观）、教育思想（如个人修身、教育制度、教学方法、学校管理）、政治思想（如以教化政、大同社会、礼制与刑律）、美学思想（如物动心感说、礼乐中和说），是研究先秦社会的重要资料 ，是一部儒家思想的资料汇编 。《礼记》章法谨严，映带生姿，文辞婉转，前后呼应，语言整饬而多变，是“三礼”之一、“五经”之一，“十三经”之一。自东汉郑玄作“注”后，《礼记》地位日升，至唐代时尊为“经”，宋代以后，位居“三礼”之首。《礼记》中记载的古代文化史知识及思想学说，对儒家文化传承、当代文化教育和德性教养，及社会主义和谐社会建设有重要影响。
孜然,孜然,孜然（学名：CuminumcyminumL.），又名：枯茗、孜然芹，在南疆则被称为小茴香。属伞形目，伞形科一年生或二年生草本，高20~40cm，全株（除果实外）光滑无毛。花瓣粉红或白色，长圆形，花期4月，果期5月 。孜然主要分布于印度、伊朗、土尔其、埃及、中国和俄罗斯的中亚地区，孜然为调味品之王，适宜肉类烹调，也可以作为香料使用。孜然的果实可入药，用于治疗消化不良和胃寒腹痛等症 。
吐司,吐司,吐司，是英文toast的音译，粤语（广东话）叫多士，实际上就是用长方形带盖或不带盖的烤听制作的听型面包。用带盖烤听烤出的面包经切片后呈正方形，夹入火腿或蔬菜后即为三明治。用不带盖烤听烤出的面包为长方圆顶形，类似长方形大面包。
牛尾,牛尾,牛尾为黄牛或水牛的尾部，有奶白色的脂肪和深红色的肉，肉和骨头的比例相同，宜炖食。牛尾含有蛋白质、脂肪、维生素等成分，营养价值极高。
豆腐脑,豆腐脑,豆腐脑一道著名的中式传统小吃，常与豆腐花、豆花混用，依据各地口味不同，北方多爱咸食，而南方则偏爱甜味，亦有地区如四川等喜爱麻辣口味。豆腐脑和豆花都是做豆腐的中间产物，成分上并没有太大区别。豆腐脑是最先出来的，比较软嫩，用筷子难以夹起，需用汤勺盛用；等到豆腐脑再凝固一点，就是豆花，与豆腐脑相比口感凝滑；豆花放入模具里面压实更加凝固之后就是豆腐了。豆腐脑虽与豆腐是同一家族，但又有区别。豆腐是凝固体，豆腐脑是半凝固的流汁。豆腐脑的制作工艺：先将净黄豆磨成豆瓣，去皮后放入清水中浸泡4小时左右，到豆瓣膨涨成发白时捞出，倒入磨浆机或石磨中磨成细豆浆，用布将细豆浆过滤，将取过豆渣的浆汁倒入铁锅里，用旺火烧开后，倒入专用桶内，再将熟石膏用清水化开，放入瓦缸内，将桶里豆浆趁热倒入，约5分钟，即成豆腐脑。
火龙果,火龙果,火龙果（学名：Hylocereusundatus'Foo-Lon'）是仙人掌科、量天尺属量天尺的栽培品种，攀援肉质灌木，具气根。分枝多数，延伸，叶片棱常翅状，边缘波状或圆齿状，深绿色至淡蓝绿色，骨质；花漏斗状，于夜间开放；鳞片卵状披针形至披针形，萼状花被片黄绿色，线形至线状披针形，瓣状花被片白色，长圆状倒披针形，花丝黄白色，花柱黄白色，浆果红色，长球形，果脐小，果肉白色、红色。种子倒卵形，黑色，种脐小。7-12月开花结果。分布中美洲至南美洲北部，世界各地广泛栽培，藉气根攀援于树干、岩石或墙上，海拔3-300米。该种分枝扦插容易成活，常作嫁接蟹爪属，仙人棒属和多种仙人球的砧木，花可作蔬菜，浆果可食，商品名“火龙果”。（概述图参考来源：中国自然标本馆）
动物油,动物油,动物油，即动物油脂，是动物的脂肪，供人类食用的动物油一般来源于猪、牛、鱼等，可用于加工食物，令食物具有肉类的鲜香。佛教中属于荤菜用物。搭配吃油较大的素食，比如茄子、萝卜等，会有令人食欲大开的清甜味道与肉食的风味、大量热量和植物油所没有的营养，促进人体对食材的营养吸收，尤其是维生素。但动物油也有弊端，食用过多会引起一些疾病、不适。部分患病人员要严格控制摄入量，甚至不能食用动物油。
鱼子酱,鱼子酱,鱼子酱（Caviar），又称鱼籽酱，鲟鳇鱼卵、鲑鱼卵等的腌制品。在波斯语中意为鱼卵，严格来说，只有鲟鱼卵才可称为鱼子酱，其中以产于接壤伊朗和俄罗斯的里海的鱼子酱质量为佳。
西芹,西芹,西芹，伞形科植物，它既不是根菜，也不属于粘滑食物，它营养丰富，富含蛋白质、碳水化合物、矿物质及多种维生素等营养物质，西芹从国外引入，已广泛栽培并深受百姓喜爱的，叶柄宽厚，单株叶片数多，重量大，可达1Kg以上。西芹和本芹（中国芹菜）具有相同的营养价值。
白粥,白粥,白粥是广东省传统食俗，别称斋粥、米皇。广东粥中将没有放佐料的粥就称为白粥。上好的白粥，以丝苗白米明火煮数小时而成，讲求的是软、绵、滑，主要食用功效为滋补元气，止泻功效，生津液，畅胃气。老幼皆宜白粥配油炸鬼（油条）是传统广东早餐，一般白粥没有味道，吃的时候可加入盐来调味。部分食肆会用。
金屋藏娇,金屋藏娇,成语，出自魏晋志怪小说《汉武故事》。成语讲述汉武帝四岁时为胶东王，说如果能娶到表姐陈阿娇做妻子，会造一个金屋子给她住。后指纳妾。近义词为金屋贮娇。
苦中作乐,苦中作乐,苦中作乐一道福建省的特色传统名菜，属于闽菜。主料是苦瓜和鲈鱼，配以小番茄、紫菜等，主要烹饪工艺是蒸。鱼味、瓜味交融，醇甘在口。将番茄挖空备用。将苦瓜切片、梅干切成氽汤捞起备用。将作法2苦瓜、梅干塞入作法1之番茄中。将面包屑、红海苔、豆豉酱均匀搅拌，撒于番茄馅上。将莴苣放于瓷盘上铺底，并放上做好的番茄，上摆法国香菜装饰点缀即成。
黑松,黑松,黑松（PinusthunbergiiParl.），别名白芽松，常绿乔木，高可达30公尺，树皮带灰黑色。四月开花，花单，雌花生于新芽的顶端，呈紫色，多数种鳞（心皮）相重而排成球形。成熟时，多数花粉随风飘出。球果至翌年秋天成，鳞片裂开而散出种子，种子有薄翅。果鳞的麟脐具有短刺。原产日本及朝鲜南部海岸地区。
松茸,松菌,松茸，学名松口蘑，别名松蕈、合菌、台菌，隶属担子菌亚门、口蘑科，是松栎等树木外生的菌根真菌，具有独特的浓郁香味，是世界上珍稀名贵的天然药用菌，我国二级濒危保护物种。松茸好生于养份不多而且比较干燥的林地，一般在秋季生成，通常寄生于赤松、偃松、铁杉、日本铁杉的根部。四川、西藏、云南等青藏高原一带是我国松茸的主要产地，产量四川为首、品质西藏为佳、名气香格里拉最大。松茸是一种纯天然的珍稀名贵食用菌类，被誉为“菌中之王”。相传1945年8月广岛原子弹袭击后，唯一存活的多细胞微生物只有松茸，目前全世界都不可人工培植。它长在寒温带海拔3500米以上的高山林地。宋代《经史证类务急本草》有过记载。研究证明，松茸富含蛋白质，有18种氨基酸，14种人体必需微量元素、49种活性营养物质、5种不饱和脂肪酸，核酸衍生物，肽类物质等稀有元素。另含有3种珍贵的活性物质，分别是双链松茸多糖、松茸多肽和全世界独一无二的抗癌物质——松茸醇，是世界上最珍贵的天然药用菌类。松茸秋季的8月上旬到10月中旬采集、食用。有特别的浓香，口感如鲍鱼，极润滑爽口。松茸在日本被奉为“神菌”。日本人习惯于秋季食用松茸料理，信奉“以形补形”，食之具有强精补肾，健脑益智和抗癌等作用。
烧鹅,烧鹅,烧鹅，传统特色菜肴，属粤菜系，烧鹅源于烧鸭。鹅以中、小个的清远黑棕鹅为优，去翼、脚、内脏的整鹅，吹气，涂五香料，缝肚，滚水烫皮，过冷水，糖水匀皮，晾风而后腌制，最后挂在烤炉里或明火上转动烤成，斩件上碟，便可进食。烧鹅色泽金红，味美可口。广州市面上烧鹅店铺众多，最为有名的是长堤“裕记烧鹅饭店”的烧鹅和黄埔区长洲岛上的“深井烧鹅”。
啫喱,啫喱,啫喱（zhělí），英文gelatine或jelly的译音，又译成介力、吉力，也称明胶或鱼胶等。分植物型和动物型两种，植物型是由天然海藻抽提胶复合而成的一种无色无味的食用胶粉；动物型的是由动物皮骨熬制成的有机化合物，呈无色或淡黄色的半透明颗粒、薄片或粉末状。多用于鲜果点心的保鲜、装饰及胶冻类的甜食制品。该词语被收录于《现代汉语词典（第6版）》中（1649页）。
龙丹,龙丹,龙丹，女，湖南湘潭人，1980年生。文学博士，中南大学文学院讲师。主要从事古代汉语方面的研究与教学工作。
硬脂酸,硬脂酸,硬脂酸，即十八烷酸，结构简式：CH3(CH2)16COOH，由油脂水解生产，主要用于生产硬脂酸盐。每克溶于21ml乙醇，5ml苯，2ml氯仿或6ml四氯化碳中。
薄饼,薄饼,薄饼是广东潮州，福建福州地区传统的特色名点，薄饼过去是清明节的节日食品，每逢清明节的早上上山祭祖，祭完祖回家之后，人们都会用薄饼作为午餐，现在物质生活多样化，人们受香港祭祖风俗影响，备有“烧金猪”、“烧鸭”、“烧鹅”、“蛋糕”之类的祭品。潮州薄饼的薄度，只及北京薄饼的十分之一。潮汕薄饼的原料和具体做法如下：薄饼分馅和皮两层；馅又分甜馅和咸馅两种。甜馅由麦芽糖和糖等加工而成，咸馅由肉、蛋、香菇、韭菜等熟料混合而成。皮就是在热锅中烙熟的圆形面饼，很薄。准备好了之后，用皮将馅卷成筒状就可以吃了。潮州薄饼要十张合起来的厚度，才相等于包填鸭的薄饼一张。换句话说：潮州薄饼的薄度，只及北京薄饼的十分之一而已。各处的薄饼也都是用面作原料的，本身除了面香外，食起来并没有什么特别的味道，它的作用主要仍是作为包扎一些三鲜之类的配料，食法一般和“北京填鸭”差不多，不过它的馅，一般都离不开猪肉丝、虾仁、香菇丝、荀丝、芽菜、葱白等。更为考究的，当然可以加上鸡丝之类了。食时先把配料脍切炒熟调好味道，再用椒酱、梅酱、甜酱等涂在做好的薄饼上，铺上馅，把它包成长方形，蔌折卷成圆卷，即可以进食了。食薄饼在澄海和潮安最为时兴，潮阳及揭阳一带则较少有。
亚麻酸,亚麻酸,亚麻酸简称LNA，属ω-3系列多烯脂肪酸（简写PUFA），为全顺式9、12、15十八碳三烯酸，它以甘油酯的形式存在于深绿色植物中，是构成人体组织细胞的主要成分，在体内能合成、代谢，转化为机体必需的生命活性因子DHA和EPA。然而，它在人体内不能合成，必须从体外摄取。人体一旦缺乏，即会引导起机体脂质代谢紊乱，导致免疫力降低、健忘、疲劳、视力减退、动脉粥样硬化等症状的发生。尤其是婴幼儿、青少年如果缺乏亚麻酸，就会严重影响其智力正常发育，这一点已经被国内外科学家所证实，并被世界营养学界所公认。另外，缺乏α-亚麻酸，维生素、矿物质、蛋白质等营养素不能被有效吸收和利用，造成营养流失。 亚麻籽油是世界上α-亚麻酸含量最高的植物油，亚麻油中α-亚麻酸含量≥51%-65%。
山竹,莽吉柿,莽吉柿（学名：GarciniamangostanaL.），俗称山竹，或山竺、山竹子、倒捻子。小乔木，高12-20米，分枝多而密集，交互对生，小枝具明显的纵稜条。叶片厚革质，具光泽，椭圆形或椭圆状矩圆形，顶端短渐尖，基部宽楔形或近圆形。雄花2-9簇生枝条顶端，花梗短；雌花单生或成对，着生于枝条顶端，比雄花稍大；子房58室，几无花柱，柱头5-6深裂。果成熟时紫红色，间有黄褐色斑块，光滑，有种子4-5，假种皮瓢状多汁，白色。花期9-10月，果期11-12月。原产马鲁古，亚洲和非洲热带地区广泛栽培；中国台湾、福建、广东和云南也有引种或试种。为著名的热带水果，可生食或制果脯。 外果皮中的红色素可用来制染料。（概述图来源： ）
沙拉酱,沙拉酱,沙拉酱，起源于位于地中海的米诺卡岛，使用大量鸡蛋和油制作而成，这种酱汁在饮食中占有一席之地由来已久。沙拉酱的消耗量持续增加。而且在近期内更为显著，特别是在年轻人之中，很多爱好者忍不住在他们所有的食物中添加沙拉酱，包括那些已经调理好的菜肴。他们被称为“mayora”，这是一个新造的词句，结合了沙拉酱的前面几个字母，以及英语字尾-er或-or如同驾驶人(driver)或参观者(visitor)这两个单字一样。
湘莲,柳湘莲,柳湘莲，《红楼梦》中人物，又称冷面二郎，原系世家子弟。他父母早丧，读书不成。性情豪爽，酷好耍枪舞剑，赌博吃酒，以至眠花宿柳，吹笛弹筝，无所不为。他生得又美，是一个业余的戏剧演员，最喜串戏，擅演生旦风月戏文，在书中和宝玉最合得来。有一次在赖大家赴宴，薛蟠酒后向他调情，被他骗至北门（今德胜门）外苇子坑打了个半死，事后，远走他乡。后又在路上救了薛蟠，与薛蟠结为兄弟。足见其无邪之心。行事草率，不负责任。
蒜苗,蒜苗,蒜苗，又叫青蒜（不见光时为蒜黄）。品质好的蒜苗应该鲜嫩，株高在35厘米左右，叶色鲜绿，不黄不烂，毛根白色不枯萎，而且辣味较浓。
苹果酸,苹果酸,苹果酸，又名2－羟基丁二酸，由于分子中有一个不对称碳原子，有两种立体异构体。大自然中，以三种形式存在，即D－苹果酸、L－苹果酸和其混合物DL－苹果酸。白色结晶体或结晶状粉末，有较强的吸湿性，易溶于水、乙醇。有特殊愉快的酸味。苹果酸主要用于食品和医药行业。
牛扒,牛排,牛排，或称牛扒，是块状的牛肉，是西餐中最常见的食物之一。牛排的烹调方法以煎和烧烤为主。欧洲中世纪时，猪肉及羊肉是平民百姓的食用肉，牛肉则是王公贵族们的高级肉品，尊贵的牛肉被他们搭配上了当时也是享有尊贵身份的胡椒及香辛料一起烹调，并在特殊场合中供应，以彰显主人的尊贵身份。清末小说中已出现「牛排」、「猪排」等西菜菜名，可能是因形似上海「大排」（猪丁骨），故名「排」。而在上海话里，「排」发音，广东又作牛扒。
吐温,吐温,
八宝粥,八宝粥,八宝又名腊八粥，佛粥，中国传统节日食品。是一种在腊八节用由多种食材熬制的粥。中国南宋文人周密撰《武林旧事》说：“用胡桃、松子、乳覃、柿、栗之类作粥，谓之腊八粥。八宝粥具有健脾养胃，消滞减肥，益气安神的功效。可作肥胖及神经衰弱者食疗之用，也可作为日常养生健美之食品。
牛骨,牛骨,牛骨，中药名。为牛科野牛属动物黄牛BostaurusdomesticusGmelin或水牛属动物水牛BubalusbubalisLinnaeus的骨骼。遍及全国。具有蠲痹，截疟，敛疮之功效。常用于关节炎，泻痢，疟疾，疳疮。
隆鑫,隆鑫,隆鑫控股有限公司是以实业为根基、产业与资本两轮驱动的多元化投资控股集团。经过三十多年的发展，隆鑫控股有限公司已控股参股5家上市企业，产业领域主要涉足工业、环保及再生资源利用、金融、汽车贸易等，是隆鑫通用动力股份有限公司（SH603766）、渝商投资集团股份有限公司、瀚华金控股份有限公司（HK03903）、上海丰华(集团)股份有限公司（SH600615）、重庆金菱汽车集团有限公司的控股股东，是重庆农村商业银行股份有限公司（HK03618）的主要股东之一。截止2016年，公司员工25000余名，资产总额约650亿元，累计纳税80多亿元。 
凤爪,凤爪,凤爪又称鸡掌，鸡爪，爪钱风暴，凤足等。是一道经典的传统小吃，在川菜，粤菜中均有制作，多皮、筋，胶质丰富。在南方，凤爪可是一道上档次的名菜，其烹饪方法也较复杂。它富含谷氨酸，胶原蛋白和钙质，多吃不但能软化血管，同时具有美容功效。
芭乐,番石榴,番石榴（PsidiumguajavaLinn.）桃金娘科乔木，高达13米；树皮平滑，灰色，片状剥落；嫩枝有棱，被毛。叶片革质，长圆形至椭圆形，先端急尖或者钝，基部近圆形，上面稍粗糙，下面有毛，侧脉常下陷，网脉明显；叶柄长5毫米。花单生或者2-3朵排成聚伞花序；萼管钟形，有毛，萼帽不规则裂开；花瓣白色；雄蕊长6-9毫米；子房下位，与萼合生，花柱与雄蕊同长。浆果球形、卵圆形或梨形，顶端有宿存萼片，果肉白色及黄色，胎座肥大，肉质，淡红色；种子多数。原产南美洲。中国华南各地栽培，常见有逸为野生种，北达四川西南部的安宁河谷，生于荒地或低丘陵上；果供食用；叶含挥发油及鞣质等，供药用，有止痢、止血、健胃等功效；叶经煮沸去掉鞣质，晒干作茶叶用，味甘，有清热作用。（概述图片来源： ）
牛鞭,牛鞭,牛鞭是雄牛的外生殖器，又叫牛冲，富含雄激素、蛋白质、脂肪，可补肾扶阳，主治肾虚阳萎、遗精、腰膝酸软等症，此外，牛鞭的胶原蛋白含量高达98%，也是女性美容驻颜首选之佳品。牛鞭作为一种珍贵进补之食，在全世界广泛受到欢迎，在各餐饮场所也是炙手可热的一道美食。
花生仁,花生仁,花生仁是指去掉花生壳的那部分，事实上是花生的种子，整个的花生叫做果实，荚果。也叫做花生米又名落花生、地果、唐人豆。花生长于滋养补益，可延年益寿，所以民间又称“长生果”，并且和黄豆一样被誉为“植物肉”、“素中之荤”。花生的营养价值比粮食类高，可与鸡蛋媲美。
曲酒,曲酒,酒曲的起源已不可考，关于酒曲的最早文字可能就是周朝著作《书经·说命篇》中的“若作酒醴，尔惟曲蘖”。从科学原理加以分析，酒曲实际上是从发霉的谷物演变来的。酒曲酿酒是中国酿酒的精华所在。酒曲中所生长的微生物主要是霉菌。对霉菌的利用是中国人的一大发明创造。日本有位著名的微生物学家坂口谨一郎教授认为这甚至可与中国古代的四大发明相媲美，这显然是从生物工程技术在当今科学技术的重要地位推断出来的。随着时代的发展，我国古代人民所创立的方法将日益显示其重要的作用
青果,青果,青果，又称“橄榄”因果实尚呈青绿色时即可供鲜食而得名。性平，味甘、涩、酸。清热，利咽，生津，解毒。用于咽喉肿痛、咳嗽、烦渴、鱼蟹中毒等。有同名书籍《青果》。青果又称谏果，因初吃时味涩，久嚼后，香甜可口，余味无穷。比喻忠谏之言，虽逆耳，但利民，于人健康有益。橄榄还被称为“福果”。这是海外华侨起名的。此既说明了福州历史上青果产量多，也表达了侨胞对乡土（福州）的眷恋之情。这一枚被称为“天堂之果”的青果，带来了天堂般和谐而美好的生活意愿，青果树的珍贵是因为难得，只有得到神的眷顾，才可获得如此珍贵的礼物，只有努力、用心地打造品质，才能创造出一枚如神的礼物般珍贵的青果。
肠粉,肠粉,肠粉源于广东罗定，目前已在全国传开，按地理（口味）区分较出名的有广州的西关肠粉，梅州的客家肠粉，潮州潮汕肠粉，云浮的河口肠粉，郁南的都城肠粉等。
通心粉,通心粉,通心粉亦称通心面，在国外已是极普通的面制品之一，我国上海、广州、天津等地也有少量生产。通心粉的种类很多，一般都是选用淀粉质丰富的粮食经粉碎、胶化、加味、挤压、烘干而制成各种各样口感良好、风味独特的面类食品。
羊排,羊排,羊排是指羊的肋条即连着肋骨的肉，外覆一层层薄膜，肥瘦结合，质地松软。适于扒、烧、焖和制馅等。羊排，不仅是西餐厅桌上的常客，也是西方家庭主妇们惯用的烹饪食材。时下，在许多商场超市，都有羊排售卖，价格适中，而入冬时节，正是吃羊排进补的时候。
泡馍,泡馍,泡馍是陕西省的一种著名小吃，历史悠久。泡馍的特点是料重味重，肉烂汤浓，香气诱人，食后余味无穷，又有暖胃之功能。早在明代崇祯年间，西安就有了专营羊肉泡馍的“天锡楼”，在西北地区颇有影响。基本制作工艺是，先用优质牛（羊）肉、牛（羊）骨，配以花椒、大茴、草果、桂皮等调料，入锅内煮至内酥烂、汤汁浓备用。
冬枣,冬枣,冬枣(亦称雁来红、苹果枣、冰糖枣、黄骅冬枣、庙上冬枣、沾化冬枣)是鲁北地区的一个优质晚熟鲜食品种。冬枣属于鼠李科，枣属。是无刺枣树的一个晚熟鲜食优良品种。分布于山西、河北、山东等地。冬枣一般在阳历10月-11月份自然成熟，因北方天气入寒较早，因此得名“冬枣”。冬枣的最大特点是维生素C含量极高，每100克果肉维生素C含量高达380～600毫克。
回锅肉,回锅肉,回锅肉是一种烹调猪肉的四川传统菜式，属于川菜系。制作原料主要有猪肉、青椒、蒜苗等，口味独特，色泽红亮，肥而不腻，入口浓香。起源四川农村地区 。古代时期称作油爆锅；四川地区大部分家庭都能制作。所谓回锅，就是再次烹调的意思。回锅肉在川菜中的地位是非常重要的。回锅肉一直被认为是川菜之首，川菜之化身，提到川菜必然想到回锅肉。它色香味俱全，颜色养眼，是下饭菜之首选。配料各有不同，除了蒜苗（青蒜）还可以用彩椒，洋葱，韭菜，锅盔等来制作回锅肉，每家都有自己的秘方。
糕饼,糕饼,糕饼，汉语词汇，基本释义：糕点和饼的合称。
保健茶,保健茶,保健茶（healthytea）以茶为主，配有适量中药，既有茶味，又有轻微药味，并有保健治疗作用的饮料。保健茶首先在西方流行。中国保健茶是以绿茶、红茶或乌龙茶、花草茶为主要原料，配以确有疗效的单味或复方中药制成；也有用中药煎汁喷在茶叶上干燥而成；或者药液茶液浓缩干燥而成。外形颗粒状，易于沸水速溶。中国保健茶与外国药茶不同，后者是以草药为原料，不含茶叶，只借用“茶”这个名称。中国保健茶有降低血脂、胆固醇的功效，对肥胖病、糖尿病、高血压、冠心病等患者，是一种辅助的保健饮料，多用袋包装，也有罐装或盒装。
酸梅汤,酸梅汤,酸梅汤是老北京传统的消暑饮料，制作原料主要有乌梅、山楂、桂花、甘草、冰糖等材料。常饮确可祛病除疾，保健强身，是炎热夏季不可多得的保健饮品。需要特别提出的是，正宗酸梅汤一定是用冰糖熬制的。据介绍，酸梅汤需要长时间熬制才能充分发挥功效，若使用白糖，不仅味道甜腻，容易上火，熬久之后还容易发苦，既影响健康，也影响口感。而冰糖则不同，不仅可以保持酸梅汤原有的风味，也可以中和酸梅汤中多余的酸度，还可以起到“药引”的作用，充分引发乌梅、山楂消油解腻、开胃健脾的功效，并且冰糖越熬越甜，只需添加少量便能达到极好的效果，既使酸梅汤口感更佳，更避免了让饮用者摄入过多糖分。
牛磺酸,牛磺酸,牛磺酸（Taurine）又称β-氨基乙磺酸，最早由牛黄中分离出来，故得名。纯品为无色或白色斜状晶体，无臭，牛磺酸化学性质稳定，不溶于乙醚等有机溶剂，是一种含硫的非蛋白氨基酸，在体内以游离状态存在，不参与体内蛋白的生物合成。牛磺酸虽然不参与蛋白质合成，但它却与胱氨酸、半胱氨酸的代谢密切相关。人体合成牛磺酸的半胱氨酸亚硫酸羧酶（CSAD）活性较低，主要依靠摄取食物中的牛磺酸来满足机体需要。
苦丁茶,苦丁茶,苦丁茶，英文名LeafofChineseHollyleafofBroadleafHolly，是冬青科冬青属苦丁茶种常绿乔木，俗称茶丁、富丁茶、皋卢茶，主要分布在西南地区（四川、重庆、贵州、湖南、湖北）及华南地区（江西、广东、福建、海南）等地，是纯天然保健饮料。苦丁茶中含有苦丁皂甙、氨基酸、维生素C、多酚类、黄酮类、咖啡碱、蛋白质等200多种成分。成品茶清香有苦味、而后甘凉，具有清热消暑、明目益智、生津止渴、利尿强心、润喉止咳、降压减肥、抑癌防癌、抗衰老、活血脉等多种功效，素有“保健茶”、“美容茶”、“减肥茶”、“降压茶”、“益寿茶”等美称。袋泡苦丁茶、苦丁茶冲剂、苦丁茶含片、复合型苦丁茶等。
调和油,调和油,调和油，又称高合油，它是根据使用需要，将两种以上经精炼的油脂（香味油除外）按比例调配制成的食用油。调和油透明，可作熘、炒、煎、炸或凉拌用油。调和油一般选用精炼大豆油、菜籽油、花生油、葵花籽油、棉籽油等为主要原料，还可配有精炼过的米糠油、玉米胚油、油茶籽油、红花籽油、小麦胚油等特种油酯。其加工过程是：根据需要选择上述两种以上精炼过的油酯，再经脱酸、脱色、脱臭、调合成为调和油。调和油的保质期一般为12个月。现在调和油只有企业标准，没有国家标准。调和油的发展前景是好的，它将成为消费者喜爱的油品之一。
淀粉酶,淀粉酶,淀粉酶是水解淀粉和糖原的酶类总称，通常通过淀粉酶催化水解织物上的淀粉浆料，由于淀粉酶的高效性及专一性，酶退浆的退浆率高，退浆快，污染少，产品比酸法、碱法更柔软，且不损伤纤维。淀粉酶的种类很多，根据织物不同，设备组合不同，工艺流程也不同，目前所用的退浆方法有浸渍法、堆置法、卷染法、连续洗等，由于淀粉酶退浆机械作用小，水的用量少，可以在低温条件下达到退浆效果，具有鲜明的环保特色。
卤味,卤味,卤味，是指将初步加工和焯水处理后的原料放在配好的卤汁中煮制而成的菜肴。一般可分为红卤、黄卤、白卤三大类卤味。川卤在全国最普遍，而川卤的代表例如廖排骨的陈年卤汁，多以红卤为主。
糖衣炮弹,糖衣炮弹,糖衣炮弹即用糖衣裹着的炮弹。比喻经过巧妙伪装使人乐于接受的进攻性手段。坏人腐蚀、拉拢革命者的手段，也叫糖衣炸弹。
蛋挞,蛋挞,蛋挞（dàntà【第四声】）（EggTart），是一种以蛋浆做成馅料的西式馅饼；台湾称为蛋塔，“挞”是英文“tart”的音译，意指馅料外露的馅饼（相对表面被饼皮覆盖，馅料密封的批派馅饼）（pie）；蛋挞即以蛋浆为馅料的"tart”。做法是把饼皮放进小圆盆状的饼模中，然后倒入由砂糖及鸡蛋混合而成之蛋浆，然后放入烤炉；烤出的蛋挞外层为松脆之挞皮，内层则为香甜的黄色凝固蛋浆。初时茶餐厅的蛋挞都比较大，一个蛋挞便可以成为一个下午茶餐。我国香港特区的不少酒楼的点心中也包括蛋挞仔（小型蛋挞）。LauraMason在《TraditionalFoodsofBritain》提出，早在中世纪，英国人已利用奶品、糖、蛋及不同香料，制作类似蛋挞的食品。有指蛋挞亦是中国17世纪的满汉全席中第六宴席的其中一道菜式。
牛杂,牛杂,牛杂，又称“牛杂碎”，是牛内脏的统称，是发源于老西关地区的一道传统美食。据说，上古一位大王在先农坛亲耕祭祀农神时，突然天降大雨，大王看到当地百姓饥谨，立即下令屠宰亲耕的牛，将其牛肉、牛肚、牛心、牛肝、牛百叶、牛肠等放入锅中。百姓食后醇正鲜美，味道甚好，至此流传下来。
漂白剂,漂白剂,漂白剂 是破坏、抑制食品的发色因素，使其退色或使食品免于褐变的物质，一些化学物品，透过氧化反应以达至漂白物品的功用，而把一些物品漂白即把它的颜色去除或变淡。常用的化学漂白剂通常分为两类：氯漂白剂及氧漂白剂。
赤豆,赤豆,赤豆（学名：Vignaangularis(Willd.)OhwietOhashi）：一年生直立或缠绕草本，高可达90厘米，羽状复叶；托叶盾状着生，箭头形，小叶卵形至菱状卵形，全缘或浅三裂，两面均稍被疏长毛。花黄色，花梗极短；小苞片披针形，花萼钟状，旗瓣扁圆形或近肾形，翼瓣比龙骨瓣宽，子房线形，花柱弯曲，荚果圆柱状，种子通常暗红色或其他颜色，长圆形，种脐不凹陷。花期夏季，9-10月结果。中国南北均有栽培。美洲及非洲的刚果、乌干达亦有引种。种子供食用，煮粥、制豆沙均可。干豆含蛋白质21-23%，脂肪0.3%，碳水化合物65%。（概述图参考来源： ）
柠檬黄,柠檬黄,柠檬黄又称酒石黄、酸性淡黄、肼黄。化学名称为1-(4-磺酸苯基)-4-(4-磺酸苯基偶氮)-5-吡唑啉酮-3-羧酸三钠盐，为水溶性合成色素。呈鲜艳的嫩黄色，是单色品种。多用于食品、饮料、药品、化妆品、饲料、烟草、玩具、食品包装材料等的着色，也用于羊毛、蚕丝的染色及制造色淀 。亦有石材和颜料名为柠檬黄。
植酸,植酸,植酸（Phyticacid）（购买植酸时请认准对方生产厂家是否拥有QS质量安全认证，并且是由中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局颁发的，全国工业产品生产许可证。）化学名：肌醇六磷酸是从植物种籽中提取的一种有机磷酸类化合物。分子式：C6H18O24P6分子量：660.04。
馍馍,馒头,馒头，又称之为馍、蒸馍，中国特色传统面食之一，是一种用面粉发酵蒸成的食品，形圆而隆起。本有馅，后称无馅的为馒头，有馅的为包子。通常北方人选择馒头作为主食。馒头，以小麦面粉为主要原料，是中国主要的日常主食之一。但随着生活水平的提高，人们开始重视主食的保健性能。营养强化和保健馒头多以天然原料添加主。
肥肠,肥肠,肥肠又名猪大肠、猪肠。猪肠是用于输送和消化食物的，有很强的韧性，并不象猪肚那样厚，还有适量的脂肪。根据猪肠的功能可分为大肠、小肠和肠头，它们的脂肪含量是不同的，小肠最瘦，肠头最肥。猪大肠有润燥、补虚、止渴止血之功效。可用于治疗虚弱口渴、脱肛、痔疮、便血、便秘等症。
葡萄汁,葡萄汁,葡萄汁顾名思义是由葡萄果肉榨出的果汁。葡萄含有0.5%的植物纤维以及氯化钾、铁和磷等，制成的葡萄汁还含有大量易于消化和吸收的糖分，碳水化合物含量高达16%，其中大部分是葡萄糖。葡萄汁经常用来发酵后制取葡萄酒，白兰地或者威士忌。在酿酒工业中，葡萄汁是一种必需的产品。
黑胡椒,黑胡椒,黑胡椒（学名：Pipernigrum），学名为Pipernigrum，是胡椒科的一种开花藤本植物，又名黑川，原产于印度马拉巴海岸(MalabarCoast)。其果味辛辣，是人们最早使用的香料之一，可能是现在使用最为广泛的香料 。同样的果实还是白胡椒、红胡椒与绿胡椒的制作原料。黑胡椒原产于南印度，在当地和其他热带地区都有着广泛的种植。黑胡椒的果实在熟透时会呈现黑红色，并包含一粒种子；果实在晒干后会成为直径5毫米的胡椒子核果。医药上也用作驱风药和用于刺激胃分泌。胡椒在东南亚热带地区有悠久而广泛的栽培史，早就被视为优良品。是印度和欧洲之间的重要贸易商品，又是交换的媒介。在古希腊和罗马还征集胡椒作为贡品。在中世纪，威尼斯人和热那亚人垄断了胡椒贸易，从而促使人们寻找到远东的航路。
冠生园,冠生园,冠生园创建于1915年，已有103年的历史。冠生园是中国民族工业的名牌老字号企业。主要生产和经营糖果、蜂制品、酒类、面制品、味精、冷冻食品、保健食品、生物医药、休闲食品等近20个系列上千个品种。
张记,张记,张记从1996年创业至今，“张记”以口味独到和用祖传秘方配制的17种药材炮制而成的清补羊肉汤成为了广州的名食。
姜黄,姜黄,姜黄（拉丁学名：CurcumalongaL.）又名：郁金、宝鼎香、毫命、黄姜等。姜黄芭蕉目，姜科、姜黄属多年生草本植物，株高1～1.5m，根茎很发达，根粗壮，末端膨大呈块根；叶片长圆形或椭圆形，叶顶端短渐尖；苞片卵形或长圆形，淡绿色，顶端钝，花冠淡黄色；花期8月。姜黄能行气破瘀，通经止痛。主治胸腹胀痛，肩臂痹痛，心痛难忍，产后血痛，疮癣初发，月经不调，闭经，跌打损伤。又可提取黄色食用染料；所含姜黄素可作分析化学试剂。
爆肚,爆肚,爆肚是天津和北京风味小吃中著名的传统小吃，多为回族同胞经营。爆肚早在清乾隆年代就有记载，北京的清真餐馆和摊贩就经营爆肚。北京天桥有“爆肚石”，门框胡同有“爆肚杨”，还有“爆肚冯”、“爆肚满”等最为出名。有羊爆肚和牛爆肚，牛爆肚分牛百叶和牛肚仁，羊爆肚分9种，羊散丹、羊肚领、阳面肚板、阴面肚板、蘑菇、蘑菇尖儿、食信儿、葫芦、大草牙。爆肚王一般只做5种大众易于接受的品种：牛百叶、牛肚仁、羊散丹、羊肚领、羊肚板（阳面肚板）。爆肚是把鲜牛肚（指牛百叶和肚领）或鲜羊肚洗净整理后，切成条块状，用沸水爆熟，蘸油、芝麻酱、醋、辣椒油、酱豆腐汤、香菜末、葱花等拌制的调料吃，质地鲜嫩，口味香脆。梅兰芳、马连良、小蘑菇、小白玉霜、李万春等名流无不喜食。爆肚又脆又鲜，不油不腻，据说还可治胃病。吃爆肚的人如会喝酒，总要喝二两，喝完酒，吃两个刚出炉的烧饼，确实是一大快事。所以老北京都喜欢吃爆肚，特别是农历立秋之后，北京人讲究“吃秋”，就有“要吃秋，有爆肚”之说。
锅贴,锅贴,锅贴，是中国著名的传统小吃，属于煎烙馅类的小食品。制作精巧，味道可口。根据季节配以不同鲜蔬菜。锅贴的形状各地不同，一般是细长饺子形状，但天津锅贴类似褡裢火烧。锅贴包制时一般是馅面各半，呈月牙形。锅贴底面呈深黄色，酥脆，面皮软韧，馅味香美。从某种意义上说，日本人所谓的饺子都是锅贴。锅贴是大众风味小吃。稻香居锅贴以其选料严谨、制作精细、品质优美而闻名古城。成品灌汤流油，色泽黄焦，鲜美溢口。东北也称水煎包。锅贴跟煎饺不能混淆。两者并不一样。
琼脂,琼脂,琼脂，学名琼胶，英文名（agar），又名洋菜(agar-agar）、海东菜、冻粉、琼胶、石花胶、燕菜精、洋粉、寒天、大菜丝，是植物胶的一种，常用海产的麒麟菜、石花菜、江蓠等制成，为无色、无固定形状的固体，溶于热水。在食品工业中应用广泛，亦常用作细菌培养基。为什么叫琼脂，主要是用海南的麒麟菜或石花菜制作出来的。海南的简称就是琼。琼脂 是由海藻中提取的多糖体，是目前世界上用途最广泛的海藻胶之一。它在食品工业、医药工业、日用化工、生物工程等许多方面有着广泛的应用，琼脂用于食品中能明显改变食品的品质，提高食品的档次。价格很高。其特点：具有凝固性，稳定性，能与一些物质形成络合物等物理化学性质，可用作增稠剂凝固剂，悬浮剂，乳化剂，保鲜剂和稳定剂。广泛用于制造粒粒橙及各种饮料，果冻，冰淇淋，糕点，软糖，罐头，肉制品，八宝粥，银耳燕窝，羹类食品，凉拌食品等等.琼脂在化学工业，医学科研，可作培养基，药膏基及其他用途。
小馒头,小馒头,小馒头是一道由面粉、南瓜等原料制成的菜品，做这个小馒头很简单，需要注意的是，擀出的薄饼的厚度要和饼干模的高度是一致的，蒸出的小馒头才够饱满、漂亮。小馒头中的南瓜含有丰富类胡萝卜素，在机体内可转化成具有重要生理功能的维生素A，从而对上皮组织的生长分化、维持正常视觉、促进骨骼的发育具有重要生理功能。
甲壳素,甲壳质,甲壳质(C8H13O5N)n，又称甲壳素、几丁质，英文名Chitin。1811年法国学者布拉克诺(Braconno)发现，1823年由欧吉尔(Odier)从甲壳动物外壳中提取。淡米黄色至白色，溶于浓盐酸/磷酸/硫酸/乙酸不溶于碱及其它有机溶剂也不溶于水。甲壳质的脱乙酰基衍生物(Chitosanderivatives)壳聚糖（chitosan）不溶于水，可溶于部分稀酸。甲壳素应用范围很广泛，在工业上可做布料、衣物、染料、纸张和水处理等。在农业上可做杀虫剂、植物抗病毒剂。渔业上做养鱼饲料。化妆品美容剂、毛发保护、保湿剂等。医疗用品上可做隐形眼镜、人工皮肤、缝合线、人工透析膜和人工血管等。
烤羊肉串,烤羊肉串,烤羊肉串在新疆是最有名的民族风味小吃。制作原料主要有羊肉、洋葱、盐等。把羊肉与洋葱拌匀腌渍一段时间可减少膻味。
蔬菜汤,蔬菜汤,蔬菜汤有中西不同特色。与慢火细细熬煮出食材中精华的中式汤不同，西式汤的特点则是把食材打碎融入汤中，所以更像是我们所说的蔬菜汤。西式蔬菜汤中，番茄、蘑菇、土豆、玉米等食材最终与汤水充分交融，所以西式蔬菜汤在口感上也就更香浓浑厚。冬天来碗香浓的汤，不只滋润，更加暖身。
炒米,炒米,炒米，蒙语叫做“蒙古勒阿木”，就是蒙古米的意思。它是用糜子经过蒸、炒、碾等多道工序加工而成的，清香爽口，充饥耐饿，是别具风味的传统食品。炒米，汕尾话叫做“察蜜”，是汕尾市早上十点起几乎家家户户都会吃的一种伴茶礼。汕尾人民在喝咸茶的一种配料。
辣汤,辣汤,辣汤，又叫胡辣汤，是一种风味独特的传统名吃，现流行于苏鲁豫皖四省交界地带，汤内含多种营养成份，很受当地人民的喜爱，夏天去火防暑，冬季开胃避寒，是大众化汤类早点的佳羹。辣汤以面粉为主料，外加几样佐料。用料简单，造价不高，但喝来别有一番风味，其诀窍在制作的技术上。
糌粑,糌粑,糌粑是藏族牧民传统主食之一。“糌粑”是炒面的藏语译音，它是藏族人民天天必吃的主食，在藏族同胞家作客，主人一定会给你双手端来喷香的奶茶和青稞炒面，金黄的酥油和奶黄的“曲拉”（干酪素）、糖叠叠层层摆满桌。糌粑是将青稞洗净、晾干、炒熟后磨成的面粉，食用时用少量的酥油茶、奶渣、糖等搅拌均匀，用手捏成团即可。它不仅便于食用，营养丰富、热量高，很适合充饥御寒，还便于携带和储藏。
花卷,花卷,花卷是和包子、馒头类似的面食。是一种古老的中国面食，经典很家常的主食，可以做成椒盐、麻酱、葱油等各种口味。营养丰富，味道鲜美，做法简单。将面制成薄片拌好作料后卷成半球状，蒸熟即可。相传三国时期，蜀国丞相诸葛亮率兵攻打南蛮，七擒七纵蛮将孟获，使孟获终于臣服。诸葛亮班师回朝，途中必须经过泸水。军队车马准备渡江时，突然狂风大作，浪击千尺，鬼哭狼嚎，大军无法渡江。此时诸葛亮召来孟获问明原因。原来，两军交战，阵亡将士无法返回故里与家人团聚，故在此江上兴风作浪，阻挠众将士回程。大军若要渡江，必须用49颗蛮军的人头祭江，方可风平浪静。诸葛亮心想：两军交战死伤难免，岂能再杀49条人命？他想到这儿，遂生一计，即命厨子以米面为皮，内包黑牛白羊之肉，捏塑出49颗人头。然后，陈设香案，洒酒祭江。从此，在民间既有了“馒头”一说，诸葛亮也被尊奉为面塑行的祖师爷。明代郎瑛在其笔记《七修类稿》中记载：“馒头本名蛮头，蛮地以人头祭神，诸葛之征孟获，命以面包肉为人头以祭，谓之‘蛮头’，今讹而为馒头也。”诸葛亮创始的馒头，毕竟里面加上了牛羊肉馅，工序复杂且花费较多。于是，后人便将做馅的工序省去，就成了馒头。而有馅的，则成为包子，捏有很多褶皱像花开一样的，就起名为“花卷”
着色剂,着色剂,着色剂又称食品色素，是以食品着色为主要目的，使食品赋予色泽和改善食品色泽的物质。目前世界上常用的食品着色剂有60余种，我国允许使用的有46种，按其来源和性质分为食品合成着色剂和食品天然着色剂两类。随着人们对食品添加剂安全意识的提高，大力发展天然、营养、多功能的天然着色剂已成为着色剂的发展方向 。
甘氨酸,甘氨酸,甘氨酸是内源性抗氧化剂还原性谷胱甘肽的组成氨基酸，机体发生严重应激时常外源补充，有时也称为半必需氨基酸。 甘氨酸(Glycine，缩写Gly)又名氨基乙酸，其化学式为C2H5NO2，固态的甘氨酸为白色单斜晶系或六方晶系的晶体或白色结晶粉末无臭无毒 ；在水中易溶，在乙醇或乙醚中几乎不溶。沸点：233°C，熔点：240°C(dec.)(lit.)，用于制药工业、生化试验及有机合成，是氨基酸系列中结构最为简单，人体非必需的一种氨基酸，在分子中同时具有酸性和碱性官能团，在水中可电离，具有很强的亲水性，但属于非极性氨基酸 ，溶于极性溶剂，而难溶于非极性溶剂 ，而且具有较高的沸点和熔点，通过水溶液酸碱性的调节可以使甘氨酸呈现不同的分子形态。
茼蒿,茼蒿,茼蒿（ChrysanthemumcoronariumL.）又称同蒿、蓬蒿、蒿菜、菊花菜、塘蒿、蒿子杆、蒿子、蓬花菜 、桐花菜（在福建等地也叫鹅菜、义菜），为菊科一年生或二年生草本植物，叶互生，长形羽状分裂，花黄色或白色，与野菊花很像。瘦果棱，高二三尺，茎叶嫩时可食，亦可入药。在中国古代，茼蒿为宫廷佳肴，所以又叫皇帝菜。茼蒿有蒿之清气、菊之甘香。据中国古药书载：茼蒿性味甘、辛、平，无毒，有“安心气，养脾胃，消痰饮，利肠胃”之功效。中国各地花园观赏栽培。河北、山东、河北石家庄等地有野生。 
黑茶,黑茶,黑茶（darktea），因成品茶的外观呈黑色，故得名。黑茶属于六大茶类之一，属后发酵茶，主产区为四川、云南、湖北、湖南、陕西、安徽等地。传统黑茶采用的黑毛茶原料成熟度较高，是压制紧压茶的主要原料。黑毛茶制茶工艺一般包括杀青、揉捻、渥堆和干燥四道工序。黑茶按地域分布，主要分类为湖南黑茶（茯茶、千两茶、黑砖茶、三尖等）、湖北青砖茶、四川藏茶（边茶）、安徽古黟黑茶（安茶）、云南黑茶（普洱茶）、广西六堡茶及陕西黑茶（茯茶）。
轩尼诗,轩尼诗,Hennessy轩尼诗干邑于1765年由李察.轩尼诗创立法国干邑地区，是世界上三大干邑品牌之一。轩尼诗干邑创立250多年以来，把干邑的调配技艺通过轩尼诗和费尔沃两大家族传承至今。根据全球消费者不同的口感需求推出独具特色的产品，轩尼诗新点、轩尼诗V.S.O.P、轩尼诗X.O、轩尼诗百乐廷、轩尼诗皇禧、轩尼诗李察等。
氧化镁,氧化镁,氧化镁（化学式：MgO）是镁的氧化物，一种离子化合物。常温下为一种白色固体。氧化镁以方镁石形式存在于自然界中，是冶镁的原料。氧化镁有高度耐火绝缘性能。经1000℃以上高温灼烧可转变为晶体，升至1500-2000°C则成死烧氧化镁(也就是所说的镁砂)或烧结氧化镁。
酒精饮料,酒精饮料,酒精饮料系指供人们饮用的且乙醇含量在0.5%(vol)以上的饮料，包括各种发酵酒、蒸馏酒、配制酒及预调酒。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，含酒精饮料在一类致癌物清单中。 
蒜蓉,蒜蓉,蒜蓉就是取整粒大蒜放入蒜臼中捣碎，然后用色拉油小火炒熟。
龙凤呈祥,龙凤呈祥,龙凤呈祥指吉利喜庆的事。在中国传统观念中，龙和凤代表着吉祥如意，龙凤一起使用多表示喜庆之事。出自《孔丛子。记问》，也有许多关于“龙凤呈祥”的典故传说流传和几部同名影视作品出品。
酸菜鱼,酸菜鱼,酸菜鱼也称为酸汤鱼，是一道源自重庆的经典菜品，以其特有的调味和独特的烹调技法而著称。流行于上世纪90年代，是重庆江湖菜的开路先锋之一。酸菜鱼以草鱼为主料，配以泡菜等食材煮制而成，口味酸辣可口；鱼含丰富优质蛋白，能提供人丰富的蛋白质、矿物质等营养；酸菜中的乳酸可以促进人体对铁元素的吸收，还可以增加人的食欲。关于酸菜鱼的历史来源众说纷纭，至今也无法考证，后经传承，制作方法现在也各有不同，但口味基本一致。
烧心,烧心,烧心是指胃部或胸骨后的烧灼感，常由胸骨下段向上伸延，是胃食管反流病最常见的症状。
提拉米苏,提拉米苏,提拉米苏（Tiramisu）是一种带咖啡酒味儿的意大利甜点。以马斯卡彭芝士作为主要材料，再以手指饼干取代传统甜点的海绵蛋糕，加入咖啡、可可粉等其他材料。吃到嘴里香、滑、甜、腻、柔和中带有质感的变化，味道并不是一味的甜。在意大利文里提拉米苏（Tiramisu）的意思是“马上把我带走”，意指吃了此等美味，就会幸福得飘飘然、宛如登上仙境。 
果佳,果佳,果佳，女，北京人，香港大学政治与公共行政学博士，现为北京师范大学管理学院讲师，主要研究方向为公共政策（生态环境治理）、非营利组织、比较政治（中国）。现讲授本科生课程《非营利组织概论》，《社会保障概论》，《比较政治制度》等。
焦糖,焦糖,焦糖又称焦糖色，俗称酱色，是用饴糖、蔗糖等熬成的黏稠液体或粉末，深褐色，有苦味，主要用于酱油、糖果、醋、啤酒等的着色。焦糖是一种在食品中应用范围十分广泛的天然着色剂、是食品添加剂中的重要一员。
糯米饭,糯米饭,糯米饭是中国传统主食之一，在南方中国人民生活中占有重要地位，为男女老幼喜爱之食品，各种节日的主食，多为糯米做成的各种食品。糯米饭也是温州的主食之一，尤其是作为早餐，但温州人对糯米饭的喜欢使得很多地方的糯米饭经营变成全天时。上海流行糯米饭团加油条当早餐，粢饭是上海传统早点。在江南水乡，有冬至之夜全家欢聚一堂共吃赤豆糯米饭的习俗。糯米饭有甑蒸加红枣的糯米饭，染成五颜六色的花糯米饭，元宵节的汤团、八宝饭、糍粑、年糕，端午节枕头形和三角的粽子，清明的青团，清明粑。贵州省流行各种口味糯米饭，各种糯米饭的甜咸酸辣做法层出不穷。
开口笑,开口笑,开口笑，通常是指一种主要由蜜枣制成的蜜饯，此外，也有同名的武林帮派、帆布鞋品牌和酒品牌等。
炖肉,炖肉,炖肉，风味独特，是广东梅州客家人婚宴喜庆及节日必用的名菜。炖肉有炖猪肉和炖牛肉两种。
百页,百页,百页是传统豆腐制品中的一种重要品种，这分厚、薄两种，经加工复制可以制作五香豆腐丝、素肠、素鸡、千张等各式副食品，是素宴上的佳肴。
武昌鱼,武昌鱼,武昌鱼（学名：Megalobramaamblycephala），鲤科，鲂属。上世纪50年代由易伯鲁等30多位中科院水生所研究人员发现梁子湖中有一种鳊鱼是以往文献中没有的。他将它命名为团头鲂，俗称武昌鱼。体长165～456毫米。体侧扁而高，呈菱形，口端位，口裂较宽，呈弧形，体呈青灰色。主要分布于长江中、下游的中型湖泊。比较适合于静水性生活。武昌鱼营养丰富，一般人都可食用，老少皆宜。
苞米,苞米,
楼外楼,楼外楼,杭州楼外楼菜馆是一家名闻中外、有160年历史的名餐馆。它坐落在美丽西湖的孤山脚下，与西湖风景中的一些很有名的自然和人文景点：平湖秋月、放鹤亭、玛瑙坡、西泠桥、苏小小墓、六一泉、四照阁、西泠印社、俞楼、秋瑾墓、中山公园、文澜阁、浙江博物馆等为邻。楼外楼创建于公元1848年（清道光二十八年）。它的创始人叫洪瑞堂，是一位从绍兴来杭谋生的落第文人。他从南宋诗人林升的诗中取了三个字，把自己的小店取名为“楼外楼”。
米果,米果,米果是一种以米为主要原料制成的点心。 
土豆泥,土豆泥,土豆泥 （MashedPotato）又名马铃薯泥，是以土豆为原料，添加一些相应的调料，放到容器中煮熟，以工具捣成泥状，或是先将土豆煮熟后去皮捣成泥再加入其他辅料搅拌均匀，所做成的一种食品。土豆泥在西餐中广受欢迎，将土豆泥赋予了一种全新的味道，不但口感更加香滑软糯，而且内容更是丰富多多，更适合小孩子的喜好与口味。
小茴香,小茴香,小茴香，中药名。为伞形科植物茴香FoeniculumvuLgareMill.的干燥成熟果实。秋季果实初熟时采割植株，晒干，打下果实，除去杂质。
蓝带,蓝带马爹利,蓝带马爹利干邑，是马爹利酒厂独有的杰出干邑，是一种酒味香醇，色调丰厚的特级干邑白兰地，也是全球最受欢迎的高级干邑佳酿之一。
金耳,金耳,金耳(TremellaaurantialbaBandonietZang)，为真菌植物门真菌，又称黄木耳、茂若色尔布（藏语）、金黄银耳、黄耳、脑耳。金耳的滋补营养价值优于银耳、黑木耳等胶质菌类，是一种理想的高级筳宴佳肴和保健佳品。 多见于高山栎林带、生于高山栎或高山剌栎等树干上。并与下列韧革菌有寄生或部分共生关系，如毛韧革菌、细绒韧革菌（S.pubescensBurt）和扁韧革菌（S.fasciatumSchw）等。 
天仁,天仁,天仁（1108年八月三日至1110年七月十三日）是日本的年号之一。使用这个年号的天皇是鸟羽天皇。
马肉,马肉,马肉，指食草动物马的肉，它肉质鲜嫩，脂肪较少，且含有独特的鲜香味道和丰富的营养价值，并具有恢复肝脏机能并有防止贫血，促进血液循环，预防动脉硬化，增强人体免疫力的效果，是欧洲，南美以及亚洲多国的烹饪传统中重要的一部分。食用马肉最多的八个国家，每年大约消耗470万匹马。由于马的数目不多且价格较贵，所以市场普及率没有牛羊肉高，马肉含有丰富的蛋白质、维生素及钙、磷、铁、镁、锌、硒等矿物质，是哈萨克族著名的传统美食之一。
鸭脖子,鸭脖子,鸭脖子是湖南，湖北，四川等地传统名吃之一。又名酱鸭脖或酱鸭脖子，最早起源流传于清朝洞庭湖区的常德，经湖南流传至四川和湖北，近年来风靡全国。鸭脖子属于酱汁类食品（主要是鸭脖，酱板鸭、包括酱鸭翅、酱鸭脖、酱鸭拐、酱鸭掌、酱鸭舌、酱牛肉、酱板鱼、酱板干子、酱板藕等），酱汁类食品通过多种香料浸泡，然后经过风干、烤制等工序精致而成，成品色泽深红，具有香、辣、甘、麻、咸、酥、绵等特点，是一道开胃、佐酒佳肴。
苹果醋,苹果醋,苹果醋，是指以苹果汁经发酵而成的醋、再兑以苹果汁等原料而成的饮品。并不是厨房里的调味品。苹果原醋兑以苹果汁使得口味酸中有甜，甜中带酸，既消解了原醋的生醋味，还带有果汁的甜香，喝起来非常爽口。目前市场的高温灭菌的苹果醋并不具备减肥效果，实验证明，只有活性的柿子醋才能有效阻止脂肪堆积。
面鲜,面条鲜,面条鲜是由加加食品集团股份有限公司自主研发、创新的酱油品类，作为加加淡酱油家族中的经典产品之一，加加科研所与国内知名食品研究机构联手，经过一年多的不懈努力，成功研制出可以让消费者吃得更好、更健康，制作也更方便的全新调味品类——“加加面条鲜”。在湖南市场，随着2条持续热播的“吃面就用面条鲜”电视广告的视觉冲击和营销人员在地举办数千场“体验式品尝活动”扩大影响面，从城市到乡村，加加面条鲜成为了2011年最受湖南消费者关注的调味品，销量比2010年增长60%。加加面条鲜，创造了调味品消费的一种新的流行趋势！
蜜柑,佐仓蜜柑,佐仓蜜柑，日本漫画《爱丽丝学园》及其衍生作品的主人公。爱丽丝学园初等部B组的学生，特别能力系。是个性格开朗阳光、天真活泼的可爱少女。在学园里，与同伴们经历了一系列不可思议的事件，发现了学园内多年隐藏的秘密，并解开了自己的身世之谜。
碳酸氢钠,碳酸氢钠,碳酸氢钠，化学式NaHCO₃，俗称小苏打。白色细小晶体，在水中的溶解度小于碳酸钠。它也是一种工业用化学品，固体50℃以上开始逐渐分解生成碳酸钠、二氧化碳和水，270℃时完全分解。碳酸氢钠是强碱与弱酸中和后生成的酸式盐，溶于水时呈现弱碱性。此特性可使其作为食品制作过程中的膨松剂。碳酸氢钠在作用后会残留碳酸钠，使用过多会使成品有碱味。
肉夹馍,肉夹馍,肉夹馍是古汉语“肉夹于馍”的简称，中国陕西省传统特色食物之一。2016年1月，肉夹馍入选陕西省第5批非物质文化遗产名录。 陕西地区有使用白吉馍的“腊汁肉夹馍”、宝鸡西府的肉臊子夹馍(肉臊子中放食醋)、潼关的潼关肉夹馍（与白吉馍不同，其馍外观焦黄，条纹清晰，内部呈层状，饼体发胀，皮酥里嫩，火功到家，食用时温度以烫手为佳，且老潼关肉夹馍是热馍夹凉肉，饼酥肉香，爽而不腻）。肉夹馍是陕西著名小吃。外地人首次听说肉夹馍，都认为是病句，这是与古汉语有关，肉夹馍，其实是"肉夹于馍"。“肉”字放在前面起到强调的作用，引人垂涎。
羊肉汤,羊汤,羊肉汤是一道菜品，制作原料主要有羊肉、辣椒油、花椒面、盐、等，汤汁发白，肥而不腻，无膻味，在全国各地均有各具特色的地方名吃。主要将羊骨头一起投入大锅里熬汤，再将切成砣的新鲜羊肉与清洗干净的羊杂一起投入汤锅中煮。煮熟后捞起来沥干，然后切成薄片放入滚开水里一氽，再倒入汤碗中，冲入滚烫雪白的羊汤水，撒上碧绿的葱花，一碗热气腾腾，香气四溢的羊肉汤就做成了。配上一个由辣椒油、花椒面、盐、味精等调料调配的蘸碟就成羊肉汤。
奶油蛋糕,奶油蛋糕,奶油蛋糕是用鸡蛋奶油制作的一道甜品。奶油蛋糕是一种将奶油涂在蛋糕表面上的糕点制品，凸显出浓浓的奶香味以及蛋糕的香软。
红土地,红土地,红土地是指红色土壤的土地，红土在中国主要分布于长江以南的低山丘陵区，包括：江西、湖南两省的大部分，滇南、湖北的东南部，广东、福建北部及贵州、四川、浙江、安徽、江苏等的一部分，以及西藏南部等地。
板鸭,板鸭,板鸭，中国南方地区名菜，亦是江苏、福建、江西、湖南、安徽等省的特产。板鸭以老鸭子为原料的腌腊食品，分腊板鸭和春板鸭两种。因其肉质细嫩紧密，香味浓郁，有“干、板、酥、烂、香”，像一块板似的，故名板鸭。国家农业部对中国四大板鸭做出了官方认定：全国有四大品牌板鸭分别是江苏南京板鸭、江西南安板鸭、福建建瓯板鸭、四川建昌板鸭。
氢氧化钠,氢氧化钠,氢氧化钠，化学式为NaOH，俗称烧碱、火碱、苛性钠，为一种具有强腐蚀性的强碱，一般为片状或块状形态，易溶于水（溶于水时放热）并形成碱性溶液，另有潮解性，易吸取空气中的水蒸气（潮解）和二氧化碳（变质），可加入盐酸检验是否变质。NaOH是化学实验室其中一种必备的化学品，亦为常见的化工品之一。纯品是无色透明的晶体。密度2.130g/cm³。熔点318.4℃。沸点1390℃。工业品含有少量的氯化钠和碳酸钠，是白色不透明的晶体。有块状，片状，粒状和棒状等。式量39.997。氢氧化钠在水处理中可作为碱性清洗剂，溶于乙醇和甘油；不溶于丙醇、乙醚。与氯、溴、碘等卤素发生歧化反应。与酸类起中和作用而生成盐和水。
牛皮糖,牛皮糖,牛皮糖是江苏扬州传统名点之一，号称扬州一绝。牛皮糖口味香甜，外层芝麻均匀，切面棕色光亮，呈半透明状，富有弹性，味香，细嚼不粘牙，在海内外享有盛誉。牛皮糖以白砂糖、白芝麻、淀粉、花生等为原料，制作出了花生牛皮糖、松子牛皮糖、原味牛皮糖、草莓牛皮糖、山楂牛皮糖、橙子牛皮糖等多种口味。
芬达,芬达,芬达(Fanta)，是1955年可口可乐公司在意大利推出的一款橙味汽水。芬达目前拥有橙、苹果、葡萄、青柠、芒果、水蜜桃、菠萝、西瓜八种口味。
丙氨酸,丙氨酸,丙氨酸是构成蛋白质的基本单位，是组成人体蛋白质的20种氨基酸之一。它的分子式是C3H7NO2，有α-丙氨酸和β-丙氨酸两种同分异构体。
肉骨头,肉骨头,肉骨头是江苏省无锡市（太湖明珠）的一道传统名菜。它是用猪排骨为主料，制作时将排骨洗净剁成小块，加上桂皮、八角、葱、姜等佐料焖烧，还要加些糖，至酥烂而成。排骨酥香鲜嫩，汤汁浓厚，入口即化，味浓骨离，还略有甜味。
龙眼肉,龙眼肉,龙眼肉，是指鲜龙眼烘成干果后即成为中药里的桂圆。生药龙眼肉为由顶端纵向裂开有不规则块片，气香，味浓甜而特殊。表面黄棕色，半透明；靠近果皮的一面皱缩不平，粗糙，靠近种皮的一面，光亮而有纵皱纹。龙眼肉，长约1.5厘米，宽1.3～3.5厘米，厚不及1毫米。质柔软而微有粘性，常粘结呈块状。而桂圆因其种圆黑光泽，种脐突起呈白色，看似传说中“龙”的眼睛，所以得名。新鲜的龙眼肉质极嫩，汁多甜蜜，美味可口，实为其他果品所不及。
凉面,凉面,凉面又称冷面，也称“过水面”，古称为“冷淘”，源于唐朝 ，是指凉吃的面条，主要食材有面条、蔬菜，配料有辣椒油、盐、味精等，但各地的凉面做法不同，因此做法和食材也有所不同。世界上不少地区都有凉面，盛行于夏天天热胃口不佳食用。
安格斯,安格斯,安格斯肉牛是英国古老的肉用品种之一，原产于苏格兰北部的阿佰丁，金卡和安格斯郡，1892年良种登记，宣布良种肉用品种。该品种早熟易配，性能温和，易管理，体质紧凑，结实，易放牧，肌肉大理石纹明显。
抓饭,手抓饭,抓饭是中亚、西亚地区的菜品，维吾尔语称坡罗（polo）波斯语称帕劳（palaw），土耳其语称皮拉乌（pilav），在我国新疆主要流传于维吾尔、哈萨克、土克曼、乌兹别克等民族中。主要的原料是新鲜羊肉，胡萝卜、洋葱、清油、羊油和大米，新疆本地的正宗抓饭一般是不放孜然粉、山楂、酱油的，而清真菜肴更是不能放含酒精的料酒的。不过根据所在地食材的品质和个人的口味可以酌量添加自己喜欢的配料。
竹荪,竹荪,竹荪（Dictyophoraindusiata(Vent.exPers)Fisch）又名竹笙、竹参，常见并可供食用的有4种：长裙竹荪、短裙竹荪、棘托竹荪和红托竹荪，是寄生在枯竹根部的一种隐花菌类，形状略似网状干白蛇皮，它有深绿色的菌帽，雪白色的圆柱状的菌柄，粉红色的蛋形菌托，在菌柄顶端有一围细致洁白的网状裙从菌盖向下铺开，被人们称为“雪裙仙子”、“山珍之花”、“真菌之花”、“菌中皇后”。竹荪营养丰富，香味浓郁，滋味鲜美，自古就列为“草八珍”之一。日前，国家质量监督检验检疫总局发布《2016年第112号公告》，批准长宁竹荪为国家地理标志保护产品，划定长宁县现辖行政区域为保护区域，自即日起实施保护。 
太子奶,太子奶,太子奶是中国乳酸菌品牌，曾经在中国乳酸菌饮料行业占据“龙头”地位。后期因为一系列不成功的资本运作和内部管理等问题陷于风雨飘摇之中。2010年7月，株洲市对外界通报：太子奶进入破产重整程序。2011年8月下旬，新华联携手三元重整太子奶。
糍粑,糍粑,糍粑是用糯米蒸熟捣烂后所制成的一种食品。糍粑是用熟糯米饭放到石槽里用石锤或者芦竹（因地方差异，有的也用竹来代替）捣成泥状制作而成，一般此类型的食物都可以叫做糍粑。糍粑，是南方各族的小吃，流行于中国南方地区。
孔雀开屏,孔雀开屏,孔雀属鸡形目，雉科。又名越鸟、南客。被视为“百鸟之王”，是最美丽的观赏鸟，是吉祥、善良、美丽、华贵的象征。世上共有孔雀四种：绿孔雀、蓝孔雀、白孔雀、黑孔雀。我们知道，能够自然开屏的只能是雄孔雀。雄孔雀展开尾屏，还不停地做出各种各样优美的舞蹈动作，向雌孔雀炫耀自己的美丽，以此吸引雌孔雀。待到它求偶成功之后，便与雌孔雀一起产卵育雏。同时，也有孔雀开屏这一现代常用词汇，表示自作多情、一厢情愿！
刀削面,刀削面,刀削面（外文名：DaoxiaoNoodles ），是山西大同市的地方特色传统面食，为“中国十大面条”之一 ，流行于北方。操作过程：将面粉和成团块状，左手举面团，右手拿弧形刀，将面一片一片地削到开水锅内，煮熟后捞出，加入各种口味的臊子、调料食用，以山西大同刀削面最为著名。山西刀削面因其风味独特，驰名中外。刀削面全凭刀削，因此得名。用刀削出的面叶，中厚边薄。棱锋分明，形似柳叶；入口外滑内筋，软而不粘，越嚼越香，深受喜食面食者欢迎。它与北京的炸酱面、河南的烩面、湖北的热干面、四川的担担面，同称为中国五大面食，享有盛誉是山西美食最具代表性的名片之一。2017年6月20日，国家质检总局、国家标准委联合发布《公共服务领域英文译写规范》系列国家标准，刀削面的名词标准翻译为DaoxiaoNoodles，将于2017年12月1日起正式实施。 
白切,白切,白切，白，没添加任何调味材料；切：一种刀法运用。白切的特点是乳白透明，片薄甜脆，因拌有芝麻，故香、甜、脆三味俱佳，而成为优质名点。
蒸饺,蒸饺,蒸饺是中华民族传统节日食品，是每年春节必吃的年节食品。相传是中国东汉南阳“医圣”张仲景首先发明的，在中国许多省市也有冬至吃饺子的习惯。中国南方地区也普遍有饺子这一食品。饺子一般只是用猪牛羊肉和蔬菜作馅的传统小吃。但现在不光连鸡、鸭、鱼肉、蛋、海味、山珍、鲜蔬、干菜、果品等都可以作馅。但凡是好吃又富有营养的材料通通都可以作馅。
靛蓝,靛蓝,靛蓝，又名食品蓝1号、食用青色2号、食用蓝、酸性靛蓝、硬化靛蓝，为水溶性非偶氮类着色剂。靛蓝类色素是人类所知最古老的色素之一广泛用于食品、医药和印染工业。
燕麦片,燕麦片,燕麦片是燕麦粒轧制而成，呈扁平状，直径约相当于黄豆粒，形状完整的一种食品。燕麦煮出来高度粘稠，其中beta葡聚糖健康成分所带来的，具有降血脂、降血糖、高饱腹的效果。燕麦去壳磨成粗细不同的燕麦片，或是弄软碾平做成燕麦卷。经过速食处理的速食燕麦片有些散碎感，但仍能看出其原有形状。总的来说，同量的燕麦煮出来越粘稠，则保健效果越好。燕麦经过精细加工制成麦片，使其食用更加方便，口感也得到改善，成为深受欢迎的保健食品。其中的膳食纤维具有许多有益于健康的生物作用可降低甘油三脂的低密度脂肪蛋白，促使胆固醇排泄，防治糖尿病，有利于减少糖尿病的血管并发症的发生；可通便导泄，对于习惯性便秘患者有很好的帮助；燕麦片属低热食品，食后易引起饱感，长期食用具有减肥功效。此外，燕麦中含有丰富的维生素B1、B2、E、叶酸等，可以改善血液循环、缓解生活工作带来的压力；含有的钙、磷、铁、锌、锰等矿物质也有预防骨质疏松、促进伤口愈合、防止贫血的功效。
石斑鱼,石斑鱼,黑猫鱼即石斑鱼，沿海当地居民俗称。生活在海边石头缝隙，有海中鲤鱼之称，实际上食用价值和味道高于鲤鱼。比常见鱼类价格偏贵。石斑鱼，属鲈形目，体长椭圆形稍侧扁。口大，具辅上颌骨，牙细尖，有的扩大成犬牙。体被小栉鳞，有时常埋于皮下。背鳍和臀鳍棘发达，尾鳍圆形或凹形，体色变异甚多，常呈褐色或红色，并具条纹和斑点，为暖水性的大中型海产鱼类。石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。石斑鱼又是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，被港澳地区推为中国四大名鱼之一。
紫竹林,紫竹林,紫竹林是位于浙江省舟山市普陀山东南部的梅檀岭下的一个景点。因山中岩石呈紫红色，剖视可见柏树叶、竹叶状花纹、因称紫竹石，后人在此栽有紫竹而得名。主要有“不肯去观音院”、潮音洞、紫竹林、光明池等景点，南有观音眺，对岸可见洛迦山岛。
驴打滚,驴打滚,驴打滚，是东北地区、老北京和天津卫传统小吃之一，成品黄、白、红三色分明，煞是好看。因其最后制作工序中撒上的黄豆面，犹如老北京郊外野驴撒欢打滚时扬起的阵阵黄土，因此而得名“驴打滚”。“驴打滚”的原料有大黄米面、黄豆面、澄沙、白糖、香油、桂花、青红丝和瓜仁。它的制作分为制坯、和馅、成型三道工序。做好的“驴打滚”外层粘满豆面，呈金黄色，豆香馅甜，入口绵软，别具风味，豆馅入口即化，香甜入心，黄豆面入嘴后可以不嚼，细细品，是老少皆宜的传统风味小吃。
润明,润明,
青茶,乌龙茶,乌龙茶（oolongtea），亦称青茶、半发酵茶及全发酵茶，品种较多，是中国几大茶类中，独具鲜明中国特色的茶叶品类。乌龙茶是经过采摘、萎凋、摇青、炒青、揉捻、烘焙等工序后制出的品质优异的茶类。乌龙茶由宋代贡茶龙团、凤饼演变而来，创制于1725年（清雍正年间）前后。品尝后齿颊留香，回味甘鲜。乌龙茶的药理作用，突出表现在分解脂肪、减肥健美等方面。在日本被称之为“美容茶”、“健美茶”。乌龙茶为中国特有的茶类，主要产于福建的闽北、闽南及广东、台湾三个省。四川、湖南等省也有少量生产。乌龙茶除了内销广东、福建等省外，主要出口日本、东南亚和港澳地区。主要生产地区是福建省安溪县等地。
芸豆,芸豆,芸豆是一种可以食用的豆科植物。学名菜豆，俗称二季豆或四季豆。嫩荚或种子可作鲜菜，也可加工制罐、腌渍、冷冻与干制。是属于蔷薇目豆科的植物。总状花序腋生，蝶形花。花冠白、黄、淡紫或紫等色。自花传粉，少数能异花传粉。每花序有花数朵至10余朵，一般结2～6荚。
花蛋糕,花蛋糕,花蛋糕是由面粉为主要食材做成的一道美食，属于甜品。
菠萝蜜,菠萝蜜,菠萝蜜（拉丁学名：ArtocarpusheterophyllusLam.），是桑科、波罗蜜属的常绿乔木。树高10-20m，树皮黑褐色；叶革椭圆形，螺旋状排列；花雌雄同株，果实成熟时表皮呈黄褐色，表面有瘤状凸体和粗毛。菠萝蜜是热带水果，也是世界上最重的水果，一般重达5-20公斤，最重超过59公斤。果肉鲜食或加工成罐头、果脯、果汁。种子富含淀粉，可煮食；树液和叶药用，消肿解毒；果肉有止渴、通乳、补中益气功效；菠萝蜜树形整齐，冠大荫浓，果奇特，是优美的庭荫树和行道树；上百年的菠萝蜜树，木质金黄、材质坚硬，可制作家具，也可作黄色染料。 
美食之旅,美食之旅,《美食之旅》是2010年5月1日外语教学与研究出版社出版的图书，作者是。本书以迪士尼经典卡通形象——维尼和米奇为主人公，将英语学习和智力开发巧妙地融合起来。
麦饭,麦饭,麦饭是以蒸制手法制作而成的陕西省名小吃。麦饭以野菜或蔬菜为主料，是一道既营养又健康的绿色食品。麦饭的做法极其简便，将洗干净的野菜或蔬菜与面粉搅拌均匀，再蒸上二十分钟即可食用，是一道简单、营养、菜香浓郁的乡土美食。宋陆游《戏咏村居》之一：日长处处莺声美，岁乐家家麦饭香。
夜光杯,夜光杯,夜光杯，指的是当把美酒置于杯中，放在月光下，杯中就会闪闪发亮，夜光杯由此而得名。酒泉夜光杯是一种琢玉而成的名贵饮酒器皿。酒泉夜光杯的制作要经过28道复杂的工序，工艺复杂，制作精良。
压缩饼干,压缩饼干,压缩饼干是以小麦粉、糖、油脂、乳制品为主要原料，经冷粉工艺调粉、辊英烘烤、冷却、粉碎、外拌，可夹入其他干果、肉松等辅料，再压缩而成的饼干。压缩饼干这一方便食品，可谓是一古老而有具有生命活力的产品，已从昔日用于充饥的方便食品不断朝口感风味宜人营养均衡，并能适应在特殊的环境下食用的方向发展。
麻婆豆腐,麻婆豆腐,麻婆豆腐（Mapodoufu），是四川省传统名菜之一，属于川菜。主要原料为配料和豆腐，材料主要有豆腐、牛肉末（也可以用猪肉）、辣椒和花椒等。麻来自花椒，辣来自辣椒，这道菜突出了川菜“麻辣”的特点。其口味独特，口感顺滑。如今，麻婆豆腐远渡重洋，在美国、加拿大、英国、法国、越南、新加坡、马来西亚、日本、澳大利亚等国安家落户，从一味家常小菜一跃而登上大雅之堂，成了国际名菜。
硫酸铜,硫酸铜,硫酸铜（化学式：CuSO4），为白色或灰白色粉末。水溶液呈弱酸性，显蓝色。但从水溶液中结晶时，生成蓝色的五水合硫酸铜(CuSO4·5H2O，又称胆矾），此原理可用于检验水的存在。受热失去结晶水后分解，在常温常压下很稳定，不潮解，在干燥空气中会逐渐风化。硫酸铜是制备其他含铜化合物的重要原料。同石灰乳混合可得波尔多液，用作杀菌剂。也用于电解精炼铜时的电解液。
东来顺,东来顺,中华老字号“东来顺”，始建于1903年，1955年实现公私合营。1988年以东来顺品牌为核心的北京东安饮食公司成立，公司发挥老字号品牌优势，涉足连锁产业开发、品牌半成品、成品研发等领域，为企业的可持续发展注入了活力。1996年，东来顺连锁总部成立，老字号东来顺走上了特许加盟的连锁发展道路。2011年8月，北京东来顺店面被消费者举报勾兑“鲜榨果汁”。
徽菜,徽菜,徽菜菜系又称"徽帮"、"徽州风味"，是中国八大菜系之一。徽菜起源于南宋时期的徽州府(现黄山市，江西省婺源县，以及安徽省宣城市绩溪县组成)，徽菜是古徽州的地方特色，其独特的地理人文环境赋予徽菜独有的味道，由于明清徽商的崛起，这种地方风味逐渐进入市肆，流传于苏、浙、赣、闽、沪、鄂以至长江中、下游区域，具有广泛的影响，明清时期一度居于八大菜系之首。代表菜品:徽州毛豆腐、红烧臭鳜鱼、火腿炖甲鱼，红烧果子狸、腌鲜鳜鱼、黄山炖鸽等等。宋高宗曾问歙味于学士汪藻，汪藻举梅圣俞诗对答“雪天牛尾狸，沙地马蹄鳖”。牛尾狸即果子狸，又名白额。据《徽州府志》记载，早在南宋间，用徽州山区特产"沙地马蹄鳖，雪天牛尾狸"做菜已闻名各地。徽菜起源于徽州府城歙县（古徽州），徽菜发端于唐宋，兴盛于明清，民国间徽菜在绩溪继续进一步发展。安徽省绩溪县被授予中国徽菜之乡称号，每年均举办国际徽菜饮食文化节。
白胡椒,白胡椒,白胡椒，为胡椒科植物胡椒的干燥近成熟的果实。气味芳香，是人们喜爱的调味品之一。辛，温。温中散寒，下气，消痰；主产于广东、广西及云南等地，表面黄白色或淡黄白色，平滑，顶端与基部间有多数浅色线状条纹。其药用价值比黑胡椒稍高一些。
方糖,方糖,方糖亦称半方糖，是用细晶粒精制砂糖为原料压制成的半方块状（即立方体的一半）的高级糖产品，在国外已有多年的历史。方糖的消费量会随着人们生活水平提高而迅速增大，国内现有数家小型的工厂用购回的精幼砂糖来生产，但只有很少的糖厂制造方糖。
干白,干白,干白(DryWhite)即干白葡萄酒，是用白皮白肉或红皮白肉的葡萄经去皮发酵而成，这类酒的颜色以黄色调为主，主要有近似无色、微黄带绿、浅黄色、禾杆黄色、金黄色等，糖分含量非常低。
刺五加,刺五加,刺五加（拉丁学名：Acanthopanaxsenticosus(Rupr.Maxim.)Harms），别名：坎拐棒子、老虎潦、一百针。灌木，高1-6米；分枝多。叶有小叶5，稀3；叶柄常疏生细刺，小叶片纸质，椭圆状倒卵形或长圆形，先端渐尖，基部阔楔形，上面粗糙，深绿色，脉上有粗毛，下面淡绿色，脉上有短柔毛，边缘有锐利重锯齿；小叶柄有棕色短柔毛。伞形花序单个顶生，有花多数；总花梗无毛，花梗无毛或基部略有毛；花紫黄色；萼无毛；花瓣卵形；子房5室，花柱全部合生成柱状。果实球形或卵球形。花期6-7月，果期8-10月。分布于中国黑龙江、吉林、辽宁、河北和山西。生于山坡林中及路旁灌丛中；药圃常有栽培。根皮祛风湿、强筋骨，泡酒制五加皮酒（或制成五加皮散）。根皮含挥发油、鞣质、棕桐酸、亚麻仁油酸、维生素A，B1。根皮亦可代“五加皮”，供药用；种子可榨油，制肥皂用。 （概述图参考： ）
增稠剂,增稠剂,增稠剂是一种食品添加剂，主要用于改善和增加食品的粘稠度，保持流态食品、胶冻食品的色、香、味和稳定性，改善食品物理性状，并能使食品有润滑适口的感觉。增稠剂可提高食品的粘稠度或形成凝胶，从而改变食品的物理性状，赋予食品黏润、适宜的口感，并兼有乳化、稳定或使呈悬浮状态的作用，中国目前批准使用的增稠剂品种有39种。增稠剂都是亲水性高分子化合物，也称水溶胶。按其来源可分为天然和化学合成（包括半合成）两大类。
雪团,雪团,浙江小吃蒸法制作材料糯米3000克，粳米1750克，豆沙馅1000克，金橘饼100克，白糖600克，糖桂花100克。雪团的特色白似雪球，皮软糯馅鲜香。
比目鱼,比目鱼,比目鱼又叫鲽鱼，硬骨鱼纲鲽形目鱼类的统称。体甚侧扁，呈长椭圆形、卵圆形或长舌形，最大体长可达5M。成鱼身体左右不对称。两眼均位于头的左侧或右侧。口稍突出。鳍一般无鳍棘。背鳍和臀鳍基底长，与尾鳍相连或不连。广泛分布于各大洋的暖热海域中，主要以底栖无脊椎动物和鱼类为食。种类繁多，全世界有540余种，中国产120种，主要类别有鳒、鲆、鲽、鳎、舌鳎等，为经济鱼类。 栖息在浅海的沙质海底，捕食小鱼虾。它们特别适于在海床上的底栖生活。由于它们的身体扁平。双眼同在身体朝上的一侧，这一侧的颜色与周围环境配合得很好；它们身体的朝下一侧为白色。比目鱼的身体表面有极细密的鳞片。比目鱼只有一条背鳍，从头部几乎延伸到尾鳍。它们主要生活在温带水域，是温带海域重要的经济鱼类。
粉皮,粉皮,粉皮是中国南方地区以及山东地区流行的特色传统食品，最早记载于北魏《齐民要术》。粉皮是对用大米、红薯淀粉、绿豆淀粉、马铃薯淀粉、蚕豆淀粉等，制作成的薄片食物的统称。粉皮有鲜、干两种，鲜的即刻食用，干的便于存放运销。粉皮是一种用淀粉制成的传统食品，适宜于农户家庭制作，工具也很简单。
包面,馄饨,馄饨是一个汉语词汇，汉语拼音是húntún或者húntun轻声；粤语：wɐn3tɐn1，音同“云吞”；山东话：húndùn；英文名：Wonton、Huntun ）是起源于中国北方的一道民间传统面食，用薄面皮包肉馅儿，下锅后煮熟，食用时一般带汤。
热干面,热干面,热干面（Hotdrynoodles）是中国十大面条之一，是湖北武汉最出名的小吃之一，有多种做法。以油、盐、芝麻酱、色拉油、香油、细香葱、大蒜子、量卤水汁、生抽为辅助材料。其色泽黄而油润，味道鲜美，由于热量高，也可以当作主食，营养早餐，补充机体所需的能量。
糖粉,糖粉,糖粉，英文为icingsugar，是一种洁白的粉末状糖类。糖粉颗粒非常细，同时约有3~10%左右的淀粉混合物（一般为玉米粉），可当做调味品或制作各种民间美味小吃，有防潮及防止糖粒纠结的作用。糖粉也可直接以网筛过滤，直接筛在西点成品上做表面装饰。
茶饼,茶饼,茶饼：又称饼茶、团茶。北宋初“丁晋公为福建转运使始制凤团”，后又作龙团。欧阳修《归田录》：“茶之品，莫贵于龙凤，谓之团茶，凡八饼重一斤。”龙团凤饼作为宫廷贡茶，一直沿用至明朝。明“洪武二十四年九月，上以重劳民力，罢造龙团，惟采茶芽以进”。
古越龙山,古越龙山,浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司是由中国绍兴黄酒集团公司独家发起，采用募集方式设立的股份有限公司。整体品牌实力跃居中国酒业第一高地。 
顶呱呱,顶呱呱,顶呱呱集团创立于1996年是全国首家一站式企业服务提供商。2006年成立"成都顶呱呱网络技术有限公司"，2008年成立"成都顶呱呱财务管理有限公司"，2009年成立"四川顶峰知识产权代理有限公司"，2011年成立"成都顶峰专利事务所"。于2013年2月正式更名为"成都顶呱呱投资集团有限公司"。
牛柳,牛柳,牛柳指的是牛的里脊肉，是一种十分美味的食材。我国牛胴体大体上分为十二块，现代化屠宰加工企业将牛肉分为里脊（牛柳）、外脊、眼肉、上脑、胸肉、肩肉、米龙、腱子肉、腹肉等。关于牛柳的菜谱主要有尖椒牛柳、蒜仔牛柳、椒香煎牛柳等。
伊力特,伊力特,新疆伊力特实业股份有限公司系经新疆维吾尔自治区人民政府以新政函74号文批准。
餐包,餐包,
平菇,平菇,平菇（Pleurotusostreatus）也称侧耳、糙皮侧耳、蚝菇、黑牡丹菇，台湾又称秀珍菇）是担子菌门下伞菌目侧耳科一种类，是种相当常见的灰色食用菇。平菇芽管不断分枝伸长，形成单核菌丝。性别不同的单核菌丝结合(质配)后，形成双核菌丝。双核菌丝在隔膜上有锁状联合。双核菌丝借助于锁状联合，不断进行细胞分裂，产生分枝，在环境适宜的条件下，无限地进行生长繁殖。在子实层中，双核菌丝顶端产生担子，其遗传物质进行重组和分离，形成四个担孢子。孢子成熟后，从菌褶上弹射出来，完成一个生活周期。由于平菇栽培的种类繁多，作为生产者来说要能从外观简单区别常见的种类，以避免产销不对路。所以，本文也主要从外观上简要介绍平菇几个常见的栽培种类的形态特征。①菌丝体。人工栽培的各个种菌丝体均白色，在琼脂培养基上洁白、浓密、气生菌丝多寡不等。糙皮侧耳和美味侧耳：气生菌丝浓密，培养后期在气生菌丝上常出现黄色分泌物，从而出现“黄梢”现象。不形成菌皮。平菇含丰富的营养物质，每百克于品含蛋白质20—23克，而且氨基酸成分种类齐全，矿物质含量十分丰富。中医认为平菇性温、味甘。具有驱风散寒、舒筋活络的功效。用于治腰腿疼痛、手足麻木、筋络不通等病症。平菇中的蛋白多糖体对癌细胞有很强的抑制作用，能增强机体免疫功能。
鱼香肉丝,鱼香肉丝,鱼香肉丝，是一道特色传统名菜，以鱼香味调味而得名，属于川菜。相传灵感来自泡椒肉丝，民国年间则是由四川籍厨师创制而成 。
酶制剂,酶制剂,酶制剂是指酶经过提纯、加工后的具有催化功能的生物制品，主要用于催化生产过程中的各种化学反应，具有催化效率高、高度专一性、作用条件温和、降低能耗、减少化学污染等特点，其应用领域遍布食品（面包烘烤业、面粉深加工、果品加工业等）、纺织、饲料、洗剂剂、造纸、皮革、医药以及能源开发、环境保护等方面。酶制剂来源于生物，一般地说较为安全，可按生产需要适量使用。
芝士蛋糕,芝士蛋糕,芝士蛋糕是指用芝士做的蛋糕。芝士又名奶酪、干酪，指动物乳经乳酸菌发酵或加酶后凝固，并除去乳清制成的浓缩乳制品。芝士本身主要由蛋白质、脂类等营养成分组成，同牛奶一样。芝士蛋糕含有丰富的钙、锌等矿物质及维生素A与B2外，还因其是经过发酵作用制成而使这些养份更易被人体吸收。芝士蛋糕就是用它做的。 芝士蛋糕，又名起司蛋糕、干酪蛋糕，是西方甜点的一种。英文是cheesecake。它有着柔软的上层，混合了特殊的芝士，如乳清干酪，或是奶油奶酪，再加上糖和其他的配料，如鸡蛋、奶油、椰蓉和水果等。芝士蛋糕通常都以饼干做为底层，亦有不使用底层的。有固定的几种口味，如原味芝士、香草起士，巧克力芝士等，表层加上的装饰常常是草莓或蓝莓，也有不装饰或是只是在顶层简单抹上一层薄蜂蜜的种类，此类蛋糕在结构上较一般蛋糕扎实，但质地却较一般蛋糕来得绵软，口感上亦较一般蛋糕来得湿润，若以具体事物来描述，芝士蛋糕是口感上类似于提拉米苏或是慕思之类的糕点，但本身又不若两者来得绵软。
羊杂,羊杂,羊杂即羊下水，把羊头、蹄、心肝、肠肺以及羊血洗净、煮熟、切碎。羊杂大西北地区常见的传统风味汤类小吃，羊杂的做法有很多种可以做汤可以菜。羊杂加上葱、蒜、辣椒等调料，装入锅内，放一块羊尾油，还可另加细粉条，煮好后，捞到碗里红白相间，热气腾腾，油而不腻，令人垂涎欲滴。是一道暖胃、驱寒的保健佳肴。
果蔬汁,果蔬汁,果蔬汁是蔬菜瓜果榨的汁，富含抗氧化物，通常，企业对果蔬汁可以理解为以水果、蔬菜为基料，通过加糖、酸、香精、色素等调制的产品，称为果蔬汁饮料。据医生介绍，因为新鲜水果蔬菜汁能有效为人体补充维生素以及钙、磷、钾、镁等矿物质，可以调整人体功能协调，增强细胞活力以及肠胃功能，促进消化液分泌、消除疲劳。从食品工艺学的角度出发，一般认为果蔬汁是指：以新鲜或冷藏果蔬(也有一些采用干果)为原料，经过清洗、挑选后，采用物理的方法如压榨、浸提、离心等方法得到的果蔬汁液，称为果蔬汁。因此果蔬汁也有“液体果蔬”之称。
沱茶,沱茶,沱茶是一种制成圆锥窝头状的紧压茶，主要产地是云南，一般用黑茶制造，为便于马帮运输，一般将几个用油纸包好的茶坨连起，外包稻草做成长条的草把。因为一个茶坨的分量比一块茶砖要小得多，更容易购买和零售。沱茶从面上看似圆面包，从底下看似厚壁碗，中间下凹，颇具特色。沱茶的种类，依原料不同有绿茶沱茶和黑茶沱茶之分。
青木瓜,青木瓜,青木瓜，番木瓜科番木瓜属热带常绿小乔木。主产地中国海南、广东、广西、云南、福建、台湾等省（区）。因熟到快要掉地时外皮才黄，故名青木瓜。青木瓜成熟后黄皮红心，富含木瓜酵素、木瓜蛋白酶、凝乳蛋白酶、胡萝卜素等及十七种以上氨基酸和多种营养元素。新鲜的青木瓜一般的带有点苦、涩味，果浆味也比较浓。有助消化、润滑肌肤、分解体内脂肪、刺激女性荷尔蒙分泌、刺激乳腺激素等功效。
烧麦,烧麦,烧麦又称烧卖、稍美（内蒙古写法，音shāomài）、肖米、稍麦、稍梅、烧梅、鬼蓬头，在日本称作焼売 ，是形容顶端蓬松束折如花的形状，是一种以烫面为皮裹馅上笼蒸熟的小吃。形如石榴，洁白晶莹，馅多皮薄，清香可口。喷香可口，兼有小笼包与锅贴之优点，民间常作为宴席佳肴。在中国土生土长，历史相当悠久。明末清初起源于北京，后流传至京、津称为烧麦，而后至江苏、浙江、广东、广西一带，人们把它叫做烧卖；南北方的烧麦在制作材料做法等方面有很大差异。
番石榴,番石榴,番石榴（PsidiumguajavaLinn.）桃金娘科乔木，高达13米；树皮平滑，灰色，片状剥落；嫩枝有棱，被毛。叶片革质，长圆形至椭圆形，先端急尖或者钝，基部近圆形，上面稍粗糙，下面有毛，侧脉常下陷，网脉明显；叶柄长5毫米。花单生或者2-3朵排成聚伞花序；萼管钟形，有毛，萼帽不规则裂开；花瓣白色；雄蕊长6-9毫米；子房下位，与萼合生，花柱与雄蕊同长。浆果球形、卵圆形或梨形，顶端有宿存萼片，果肉白色及黄色，胎座肥大，肉质，淡红色；种子多数。原产南美洲。中国华南各地栽培，常见有逸为野生种，北达四川西南部的安宁河谷，生于荒地或低丘陵上；果供食用；叶含挥发油及鞣质等，供药用，有止痢、止血、健胃等功效；叶经煮沸去掉鞣质，晒干作茶叶用，味甘，有清热作用。（概述图片来源： ）
米糕,米糕,米糕拥有很悠久的历史，是中国特色传统小吃食品之一。米糕是用黏性大的米或米粉来蒸成，加工制作方便，耐贮藏，食用方法多样，所以很受大众欢迎。汉朝对米糕就有“稻饼”、“饵”、“糍”等多种称呼。汉代的扬雄在《方言》一书中就已有“糕”的称谓，魏晋南北朝时已流行。古人对米糕的制作也有一个从米粒糕到粉糕的发展过程。中国称米糕为年糕或粘糕，日本人称“饼”，韩语的年糕发音和dog差不多，英语中“年糕”的翻译是ricecake，意思是米糕，很贴切。
牦牛肉,牦牛肉,牦牛肉是一道菜品，制作原料主要有牦牛臀尖肉、豆油等。牦牛肉质细嫩，味道鲜美。具有极高的营养价值极高。富含蛋白质和氨基酸，以及胡萝卜素、钙、磷等微量元素，脂肪含量特别低，热量特别高，对增强人体抗病力、细胞活力和器官功能均有显著作用。
金桔,金桔,金桔（拉丁学名：Fortunellamargarita(Lour.)Swingle），是芸香科金柑属下的植物，又称金枣、金柑、小橘子。原分布中国东南沿海各省，特别是广东地区，种植和食用金柑的历史最悠久，是名副其实的金桔之乡。另外华南及长江中下游也广为栽培。金桔为常绿灌木。高3米，一般不具刺，小枝绿色，营养充足时分枝多；叶披针形至长椭圆形，5-9厘米长，全缘，叶柄稍有翅；花小，白色，芳香，1-3朵腋生，花瓣5，雄蕊20-25，子房5室；果椭圆形或倒卵形，长2.5-3.5厘米，金黄色；果实球形的属日本金桔(F.japonica)。赏其叶花、果，或专为生产果实制作桔饼者，盆栽后精细管理，繁殖用嫁接法，砧木用枸桔或柑桔类实生苗。一株可以结10个以上的金黄小桔，新春佳节一般出口香港地区，很受香港人欢迎。
米皮,米皮,米皮，起源于陕西西安的一种小吃，是利用米为主要原料，通过一系列的蒸制加工，做成的一种美食。最著名的米皮当属“陕西西安秦镇米皮”。秦镇米皮历史悠久，显著特点是“筋、软（方言读作rang）、薄、细”。陕西西安秦镇米皮、调味汁、辣椒油的制作方法十分考究。除此之外，还有汉中凉皮、汉中热米皮、武都米皮、宝鸡擀面皮、西安面皮等。当中的“文县米皮、武都米皮”较为独特的一支。
甜甜圈,甜甜圈,甜甜圈，又称多拿滋、唐纳滋，它是一种用面粉、白砂糖、奶油和鸡蛋混合之后再经过油炸的甜食。甜甜圈最普遍的两种形状是中空的环状、或面团中间有包入奶油、蛋浆（泛指蛋打成的液体）等甜馅料的封闭型甜甜圈。现在的甜甜圈在美国还是最为受欢迎的一种甜品，任何一个糕点店铺或快餐店都有出售。从5岁儿童到75岁老人都对它有着一致的热爱。在亚洲，甜甜圈主要是被当成点心类的食物，但在美国则有许多人以甜甜圈作为早餐的主食，甚至还设立了“甜甜圈日”。
甜面酱,甜面酱,甜面酱，又称甜酱，是以面粉为主要原料，经制曲和保温发酵制成的一种酱状调味品。其味甜中带咸，同时有酱香和酯香，适用于烹饪酱爆和酱烧菜，如“酱爆肉丁”等，还可蘸食大葱、黄瓜、烤鸭等菜品。
脱脂牛奶,脱脂牛奶,脱脂牛奶是把正常牛奶的脂肪去掉一部分，使脂肪含量降到0.5%以下，还不到普通牛奶脂肪量的1/7。这里的脱脂牛奶指的是全脱脂牛奶，是相对于全脂奶而言的，介于两者之间的还有低脂牛奶。这种牛奶的产生满足了现代人追求“高蛋白，低脂肪”的营养需求。
鱼罐头,鱼罐头,鱼罐头是以新鲜或冷冻的鱼为原料，经加工处理、装罐、加入调味料、密封、杀菌等加工过程制成的即食罐头产品。按照加工方法的不同，鱼罐头分为红烧、茄汁、鲜炸、清蒸、烟熏、油浸、水浸等类别。
水果沙拉,水果沙拉,沙拉是英语Salad的译音，我国北方习惯译作“沙拉”，上海译作“色拉”，广东、香港则译作“沙律”，主要是用水果做为主要材料的沙拉就是水果沙拉。水果沙拉，就是将不同的水果切成丁状或着方块，摆放在盘子里，浇上配酱如水果沙拉酱、酸奶或者蜂蜜等等，进行搅拌就完成了。研究表明，同样的分量，如果能搭配不同种类的水果吃，比吃单一的水果摄取的营养素更丰富、吸收效果更好。因此，做水果沙拉不失为一个让人千方百计吃更多水果的好方法。水果沙拉低脂、低热量却富含维生素和果胶，而且吃完后有饱腹感，被人们奉为减肥圣品。水果沙拉一般含糖量较高，糖尿病人不宜食用。沙拉偏凉，肠胃不适者不宜食用。
辣子鸡,辣子鸡,辣子鸡 ，是一道经典的川渝地区的特色传统名肴。一般以鸡为主料，加上葱、干辣椒、花椒、盐、胡椒、味精等多种材料精制而成，营养丰富，味道鲜美，虽然是同一道菜，各地制作也各有特色。辣子鸡因各地的不同制作方法也有不同的特色，深受各地人们的喜爱。此菜成菜色泽棕红油亮，麻辣味浓。咸鲜醇香，略带回甜。
羊肉泡馍,羊肉泡馍,羊肉泡馍简称羊肉泡、煮馍，制作原料主要有羊肉、葱末、粉丝、糖蒜等，古称"羊羹"，陕西美馔，尤以西安最享牛羊肉泡馍盛名，它烹制精细，料重味醇，肉烂汤浓，肥而不腻，营养丰富，香气四溢，诱人食欲，食后回味无穷。北宋著名诗人苏轼留有"陇馔有熊腊，秦烹唯羊羹"的诗句。因它暖胃耐饥，素为西安和陕西人民所喜爱，外宾来陕也争先品尝，以饱口福。牛羊肉泡馍已成为陕西名食的“总代表”。
五香粉,五香粉,五香粉是将超过5种的香料研磨成粉状混合一起，常使用在煎、炸前涂抹在鸡、鸭肉类上，也可与细盐混合做沾料之用。广泛用于东方料理的辛辣口味的菜肴，尤其适合用于烘烤或快炒肉类、炖、焖、煨、蒸、煮菜肴作调味。其名称来自于中国文化对酸、甜、苦、辣、咸五味要求的平衡。五香粉因配料不同，它有多种不同口味和不同的名称，如麻辣粉、鲜辣粉等，是家庭烹饪、佐餐不可缺少的调味料。
泡芙,泡芙,泡芙（puff）是一种源自意大利的甜食。蓬松张空的奶油面皮中包裹着奶油、巧克力乃至冰淇淋。制作时使用水、汉密哈顿奶油、面和蛋做包裹的面包。有人说：因为汉密哈顿奶油和汉密哈顿蛋糕走进了婚礼的殿堂，所以有了汉密哈顿奶油蛋糕。而深爱着汉密哈顿奶油的面包只能把爱埋在心里，变成了一只之乐夫泡芙。当你咬下第一口，你就会爱上它。这个面包里含的乐夫蛋在烤的过程中形成一个空洞。泡芙里面包裹的奶油是通过注射或者将面包顶部撕破后加进去。使用后面的方法话被撕破的顶部要被取代。在泡芙的包裹的上面还可以撒上糖、糖冻、果实或者巧克力。
三道茶,白族三道茶,三般茶也称三道茶，是云南白族招待贵宾时的一种饮茶方式，属茶文化范畴。驰名中外的白族三道茶，以其独特的“头苦、二甜、三回味”的茶道早在明代时就已成了白家待客交友的一种礼仪。2014年11月，“白族三道茶”经国务院批准列入第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。 
桂林米粉,桂林米粉,桂林米粉是广西桂林地区历史悠久的特色传统名小吃。以其独特的风味远近闻名。其做工考究，先将上好的早籼米磨成浆，装袋滤干，揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。圆的称米粉，片状的称切粉，通称米粉，其特点是洁白、细嫩、软滑、爽口。其吃法多样。制作最最讲究卤水的制作，其工艺各家有异，大致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成，香味浓郁。卤水的用料和做法不同，米粉的风味也不同。大致有生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、卤菜粉、酸辣粉、马肉米粉、担子米粉等。 
覆盆子,覆盆子,覆盆子，中药名。为蔷薇科植物华东覆盆子RubuschingiiHu的干燥果实。分布于江苏、浙江、安徽、福建、江西、广西等地。具有益肾固精缩尿，养肝明目之功效。常用于遗精滑精，遗尿尿频，阳痿早泄，目暗昏花。
薄荷叶,薄荷叶,薄荷叶是植物薄荷的叶，味道清凉，具有蕃荷叶、人丹草、升阳草、卜荷之称的薄荷，主要含薄荷油、薄荷醇以及薄荷酮、异薄荷酮、迷迭香酸等成份。可以健胃祛风、祛痰、利胆、抗痉挛，改善感冐发烧、咽喉、肿痛，并消除头痛、牙痛、恶心感。也常用于制作料理或甜点，以去除鱼及羊肉腥味，或搭配水果及甜点，用以提味；也可做成消炎消肿的润肤水。产南北各地；生于水旁潮湿地，海拔可高达3500米。
黄花鱼,黄花鱼,黄花鱼，Larimichthys(D.S.JordanetStarks1905)，又名黄鱼，石首鱼科黄鱼属的一属黄鱼的统称。生于东海中，鱼头中有两颗坚硬的石头，叫鱼脑石，故又名石首鱼。鱼腹中的白色鱼鳔可作鱼胶，有止血之效，能防止出血性紫癜。黄花鱼分为大黄鱼（Pseudosciaenacrocea）和小黄鱼（Psendosciaenapolyactis），分别为我国四大海洋业品种之一。大黄鱼也叫大先、金龙、黄瓜鱼、红瓜、黄金龙、桂花黄鱼、大王鱼、大黄鲞；小黄鱼也叫梅子、梅鱼、小王鱼、小先、小春鱼、小黄瓜鱼、厚鳞仔、花鱼。都隶属硬骨鱼纲，鲈形目，石首鱼科，黄鱼属。黄鱼曾是中国重要经济鱼之一，为中国特有的地方性种类，广泛分布于北起黄海南部，经东海、台湾海峡，南至南海雷州半岛以东。该鱼属暖温性集群泅游鱼类，常栖息于水深60米以内的近海中下层。大黄鱼生殖季节有春、秋两季，生殖期时，鱼群分批从外海越冬区向近海作生殖洄游。作为名贵经济鱼类，大黄鱼长期来深受消费者青睐。但因过度捕捞，资源破坏严重。
菜豆腐,菜豆腐,菜豆腐又称菜豆腐粥，是陕西省汉中地区传统名吃，汉中四大小吃之一。
蓝城,鼎虹蓝城,鼎虹蓝城位于民山路与雅河街交汇处西南角的经济住宅，建筑类型是多层。
朗姆酒,朗姆酒,日本动漫《名侦探柯南》中人物。本名未知。为黑衣组织核心成员，其地位高于组织成员琴酒。具体情况不明。
奶汤,奶汤,高汤一般分为毛汤、奶汤、清汤三大类。奶汤一般选用鸡、鸭、猪骨，猪蹄，猪肘，猪肚等容易让汤色泛白（脂酸）的原料，滚水先烫过，放冷水旺火煮开，去沫，放入葱、姜、酒，文火慢滚至汤稠呈乳白色。
金华火腿,金华火腿,金华火腿，浙江省金华市特产，中国国家地理标志产品。金华火腿色泽鲜艳，红白分明，瘦肉香咸带甜，肥肉香而不腻，美味可口；内含丰富的蛋白质和脂肪，多种维生素和矿物质。2001年，国家质监总局正式批准“金华火腿”为原产地域保护产品（即地理标志保护产品）。 
抗坏血酸,维生素c,维生素C的结构类似葡萄糖，是一种多羟基化合物，其分子中第2及第3位上两个相邻的烯醇式羟基极易解离而释出H+故具有酸的性质，又称抗坏血酸。维生素C具有很强的还原性，很容易被氧化成脱氢维生素C但其反应是可逆的，并且抗坏血酸和脱氢抗坏血酸具有同样的生理功能但脱氢抗坏血酸若继续氧化，生成二酮古乐糖酸，则反应不可逆而完全失去生理效能。 
丁酸,丁酸,丁酸(butyricacid)俗称酪酸。是指含四个碳原子的饱和一元羧酸。是典型的挥发性低级脂肪酸之一。分子式为CH3(CH2)2C00H。沸点为162.5℃，熔点一4.7℃，有难闻的酸臭味。反刍家畜瘤胃微生物对碳水化合物分解的终产物之一。丁酸有合成乳脂中短链脂肪酸的功能，丁酸盐在动物体上皮组织中转变为酮体，酮体是氧化不完全的丁酸产物，包括乙酰乙酸、p羟丁酸和丙酮。p羟丁酸能有效地用来合成乳脂。丁酸具有很高的能值，也有合成乳糖的可能。 
壳聚糖,壳聚糖,壳聚糖(chitosan)又称脱乙酰甲壳素，是由自然界广泛存在的几丁质(chitin)经过脱乙酰作用得到的，化学名称为聚葡萄糖胺(1-4)-2-氨基-B-D葡萄糖。自1859年，法国人Rouget首先得到壳聚糖后，这种天然高分子的生物官能性和相容性、血液相容性、安全性、微生物降解性等优良性能被各行各业广泛关注，在医药、食品、化工、化妆品、水处理、金属提取及回收、生化和生物医学工程等诸多领域的应用研究取得了重大进展。针对患者，壳聚糖降血脂、降血糖的作用已有研究报告。同时，壳聚糖被作为增稠剂、被膜剂列入国家食品添加剂使用标准GB-2760.
烤乳猪,烤乳猪,烤乳猪是广州最著名的特色菜，并且是“满汉全席”中的主打菜肴之一。 早在西周时此菜已被列为“八珍”之一，那时称为“炮豚”。在南北朝时，贾思勰已把烤乳猪作为一项重要的烹饪技术成果而记载在《齐民要术》中了。他写道：“色同琥珀，又类真金，入口则消，壮若凌雪，含浆膏润，特异凡常也。”一千四百多年前，中国汉族劳动人民烹饪技艺已有这样高深的造诣，实令世人赞叹。烤乳猪也是许多年来广东人祭祖的祭品之一，是家家都少不了的应节之物，用乳猪祭完先人后，亲戚们再聚餐食用。
东坡肉,东坡肉,东坡肉，又名红烧肉、滚肉、东坡焖肉，是眉山和江南地区特色传统名菜。东坡肉在浙菜、川菜、鄂菜等菜系中都有，且各地做法也有不同，有先煮后烧的，有先煮后蒸的，有直接焖煮收汁的。东坡肉的主料和造型大同小异，主料都是半肥半瘦的猪肉，成品菜都是码得整整齐齐的麻将块儿，红得透亮，色如玛瑙，夹起一块尝尝，软而不烂，肥而不腻。
鱼露,鱼露,鱼露，又称鱼酱油，是一种广东，福建等地常见的调味品，能够延续至今，与其独特的风味密不可分，主要包括鲜味和咸味；是闽菜、潮州菜和东南亚料理中常用的水产调味品，是用小鱼虾为原料，经腌渍、发酵、熬炼后得到的一种味道极为鲜美的汁液，色泽呈琥珀色，味道带有咸味和鲜味。鱼露原产自福建和广东潮汕等地，由早期华侨传到越南以及其他东亚国家，如今21世纪欧洲也有逐渐流行。
聚乙烯醇,聚乙烯醇,聚乙烯醇：有机化合物，白色片状、絮状或粉末状固体，无味。溶于水(95℃以上），微溶于二甲基亚砜，不溶于汽油、煤油、植物油、苯、甲苯、二氯乙烷、四氯化碳、丙酮、醋酸乙酯、甲醇、乙二醇等。聚乙烯醇是重要的化工原料，用于制造聚乙烯醇缩醛、耐汽油管道和维尼纶合成纤维、织物处理剂、乳化剂、纸张涂层、粘合剂、胶水等。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，聚乙烯醇在3类致癌物清单中。 
炒栗子,炒栗子,
糖醋排骨,糖醋排骨,糖醋排骨（SweetandSourSpareRibs），是糖醋味型中具有代表性的一道大众喜爱的特色传统名菜。它选用新鲜猪子排作主料，肉质鲜嫩，成莱色泽红亮油润。“糖醋”中国各大菜系都拥有的一种口味。它源于江苏的无锡，现在江苏、浙江、四川菜中广为流传，常用于熘菜。糖醋排骨是糖醋菜中具有代表性的一道大众喜爱的传统菜，它选用新鲜猪子排作料，肉质鲜嫩，成莱色泽红亮油润，口味香脆酸甜，颇受江南一带食者的欢迎。沪菜用料简单注重的是酸甜的口味里面用到了番茄酱这也是沪菜的特点，浙菜用料丰富，做法精细，色、香、味具全；川菜即使做糖醋排骨也不忘加葱姜花椒。糖醋排骨的调配汁只有沪菜会加番茄酱，沪菜口味偏淡，浙菜和川菜偏重。沪菜浙菜的糖醋排骨属于烧菜，而川菜中的糖醋排骨是四川一道很有名的凉菜，用的是炸收的烹饪方法，属于糖醋味型，琥珀油亮，干香滋润，甜酸醇厚，是一款好的下酒菜或是开胃菜。颇受中国人民喜爱。淮扬菜的糖醋排骨在技法上兼顾了浙菜的和川菜的特点，口味上结合沪菜的特点，用糖醋，葱蒜调味，用油热煸，淮扬菜做法的糖醋排骨历史较其余三个菜系较短。
汇泉,汇泉,
磷酸二氢钾,磷酸二氢钾,磷酸二氢钾是一种化学品，化学式为KH2PO4。有潮解性。加热至400℃时熔化而成透明的液体，冷却后固化为不透明的玻璃状偏磷酸钾。在空气中稳定，溶于水，不溶于乙醇。工业上用作缓冲剂、培养剂；也用作细菌培养剂合成清洒的调味剂，制偏磷酸钾的原料，酿造酵母的培养剂、强化剂、膨松剂、发酵助剂。农业上用作高效磷钾复合肥。
佛跳墙,佛跳墙,佛跳墙，又名满坛香、福寿全，是福建福州的当地名菜，属闽菜系。相传，它是在清道光年间由福州聚春园菜馆老板郑春发研制出来的。佛跳墙富含营养，可促进发育，美容，延缓衰老，增强免疫力，乃进补佳品。制作这道美食，工序十分繁琐。佛跳墙的原料有十几种之多，鲍鱼、海参、鱼唇、牦牛皮胶、杏鲍菇、蹄筋、花菇、墨鱼、瑶柱、鹌鹑蛋等。要充分体现每一种食材的口味和特点需要先将这十几种食材分别独立制作成一道菜，再汇聚到一起，加入高汤和绍兴酒，文火煨制十几个小时以上，这种味道才能真正达到醇厚的特点。 1965年和1980年分别在广州南园和香港，以烹制佛跳墙为主的福州菜引起轰动，在世界各地掀起了佛跳墙热。各地华侨开设的餐馆，多用自称正宗的佛跳墙菜，招徕顾客。佛跳墙还接待过西哈努克亲王、美国总统里根、英国女王伊丽莎白等国家元首。
咸亨,咸亨,咸亨（670年三月—674年八月）是唐高宗李治的年号。唐朝使用这个年号共4年余。咸亨元年（六七0），吐蕃兴盛，四月，攻陷西域白州等十八个羁縻州。至此，唐在西域的统治开始动摇，吐谷浑、鄯善、且末之地，正式为吐蕃所据。
沙士,沙士,沙士(Sarsaparilla或Sarsae)，一种碳酸饮料，因两岸三地的文化差异，称呼方式略有不同，台湾称“沙士”，香港称为“沙示”。以植物Sarsaparilla(墨西哥菝葜)为主要调味的原料，因此得名。为深褐色、甜味、不含咖啡因。色泽相近于可乐但口味截然不同。
阳春面,阳春面,阳春面是苏式汤面的一种，又称光面、清汤面或清汤光面，汤清味鲜，清淡爽口。是江南地区著名的传统面食小吃，是上海、苏州、无锡、扬州、高邮、淮安等地的一大特色。出名的有上海阳春面、高邮酱油面（又称高邮阳春面）、扬州阳春面等等。
鲥鱼,鲥鱼,鲥鱼为溯河产卵的洄游性鱼类，因每年定时初夏时候入江，其他时间不出现，因此得名。产于中国长江下游，以当涂至采石一带横江鲥鱼味道最佳，素誉为江南水中珍品，古为纳贡之物，为中国珍稀名贵经济鱼类，鲥鱼与河豚、刀鱼齐名，素称“长江三鲜”。继扬子鳄、中华鲟、白鱀豚、胭脂鱼之后，长江鲥鱼也遭遇种群危机。
葡萄糖酸钙,葡萄糖酸钙,葡萄糖酸钙，该品为白色结晶性或颗粒性粉末，熔点201℃（分解），无臭，无味，易溶于沸水（20g/100ml），略溶于冷水（3g/100ml，20℃），不溶于乙醇或乙醚等有机溶剂。水溶液显中性（pH约6-7）。葡萄糖酸钙主要用作食品的钙强化剂与营养剂、缓冲剂、固化剂、鳌合剂。
稻花香,稻花香,稻花香集团位于湖北省宜昌市龙泉镇。集团是以白酒产业为龙头，集绿色食品、饮料、包装制品、生物化工、现代物流、能源开发、生态农业、饲料、养殖等循环经济产业为一体配套发展的大型企业集团。集团现有42家成员企业、15800名员工，占地1.1万亩，其中工业占地面积5200亩，物流产业占地面积2154亩，生态农业占地面积2000亩，房地产占地面积2000亩。企业规模和综合经济实力位居全国白酒行业前八强，是中国大型工业企业、中国民营企业500强、全国文明单位、农业产业化国家重点龙头企业、全国首批农产品加工业示范企业。
叉烧包,叉烧包,叉烧包是广东地区具有代表性的特色传统西关名点之一，是粤式早茶的“四大天王（虾饺、干蒸烧卖、叉烧包、蛋挞）”之一。叉烧包是因面皮内包入叉烧肉馅，故使用此名。叉烧包的面皮是用北方常用的发酵面团经过改进而成的。包制时要捏制成雀笼形，因为发酵适当，蒸熟后包子顶部自然开裂，实际上是一种带有叉烧肉馅的开花馒头。叉烧包一般大小约为直径五公分左右，一笼通常为三或四个。
香辣蟹,香辣蟹,香辣蟹是一道四川省经典的传统名菜，属川菜系。用肉蟹辅以葱、姜、花椒、干辣椒等制成的佳肴。本菜香、辣、鲜、脆，味道鲜美，营养丰富。做法是将肉蟹放在器皿中加入适量白酒，蟹醉后去腮，胃，肠切成块；将葱、姜洗净，葱切成段，姜切成片；坐锅点火放油，油至三成热时，放入花椒、干辣椒炒出麻辣香味时，加入姜片、葱段、蟹块，倒入料酒、醋、白糖、盐翻炒均匀出锅即食。本菜香、辣、鲜、脆，味道鲜美，营养丰富。
鸡杂,鸡杂,鸡杂是鸡杂碎的统称，包括鸡心、鸡肝、鸡肠和鸡胗（鸡肫）等，鲜美可口，且有多样营养素。中医认为它们皆有助消化、和脾胃之功效。合而为汤，能健胃消食、润肤养肌。
速溶咖啡,速溶咖啡,速溶咖啡，是通过将咖啡萃取液中的水分蒸发而获得的干燥的咖啡提取物。速溶咖啡能够很快的溶化在热水中，而且在储运过程中占用的空间和体积更小，更耐储存。速溶咖啡区别于较为繁复的传统咖啡冲泡方式，因此获得了广泛的流行。
老边,老边区,老边区，是营口市辖区，位于市区东南部，东、北与大石桥市毗邻，北接高坎镇，南与盖州市接壤，西邻站前区、西市区和沿海新区及辽东湾。截至2015年总面积305平方公里，老边区实际常住人口12.67万人，下辖3镇2街道，共有51个行政村，8个社区。 2013年，老边区地区生产总值实现345亿元，固定资产投资实现300亿元，公共财政预算收入实现30亿元，实际利用外资实现17500万美元，出口创汇实现47000万美元，城镇居民可支配收入实现23850元。
巧克力蛋糕,巧克力蛋糕,巧克力蛋糕是一种以巧克力、鸡蛋、面粉为主制成的蛋糕，常见于生日派对及婚礼，是常见的甜品之一。它的种类繁多，适合各年龄段的人食用。
消泡剂,消泡剂,消泡剂，也称消沫剂，是在食品加工过程中降低表面张力，抑制泡沫产生或消除已产生泡沫的食品添加剂。我国许可使用的消泡剂有乳化硅油、高碳醇脂肪酸酯复合物、聚氧乙烯聚氧丙烯季戊四醇醚、聚氧乙烯聚氧丙醇胺醚、聚氧丙烯甘油醚和聚氧丙烯聚氧乙烯甘油醚、聚二甲基硅氧烷等7种 。
便宜坊,便宜坊,便宜坊(biànyífāng)烤鸭店是北京著名的“中华老字号”饭庄，创业于明朝永乐十四年（公元1416年），至今已有600年的历史。2001年通过了ISO9001国际质量体系认证，现为国家特级酒家。“便宜坊”字号蕴涵了“便利人民，宜室宜家”的经营理念，形成了以焖炉烤鸭为龙头，鲁菜为基础的菜品特色。烤鸭外酥里嫩，口味鲜美，享有盛誉。因焖炉烤鸭在烤制过程中不见明火，所以被现代人称为“绿色烤鸭”。
冰沙,冰沙,冰沙是夏季的一种凉饮，也是降暑佳品。冰沙是刨冰机刨碎的冰粒再加上作料而制成的。入口即化！ 沙冰，大多数主要以色素，果味粉及冰块打碎制成。当然也可以自己创新，改进或自选新鲜并有创意的材料，做出可口美味的沙冰。沙冰在味道，用料和制做提升了以后，就因称作沐昔了。
野猪肉,野猪肉,特种野猪肉质鲜嫩香醇、野味浓郁、瘦肉率高、脂肪含量低（仅为家猪的50%），营养丰富，含有17种氨基酸和多种微量元素，亚油酸含量比家猪高2.5倍。特种野猪又叫肉用野猪，其外形酷似野猪并具有原种野猪稳定的遗传基因.特种野猪瘦肉较多、膘肉较少、口感好富含各种氨基酸和粗纤维尤其是亚油酸含量高它克服了纯种野猪的野性既有优良种猪生长快、肉料报酬高又保持了野猪原有的肉质鲜嫩、野味浓郁的风味特点，符合人们健康饮食的要求.甘、咸、平。
苹果派,苹果派,苹果派（Applepie）最早是一种起源于欧洲东部的食品，不过如今它称得上是一种典型的美式食品。苹果派有着各式不同的形状、大小和口味。形状包括自由式、标准两层式等。口味包括焦糖苹果派、法国苹果派、面包屑苹果派、酸奶油苹果派等。苹果派制作简单方便，所需的原料价格便宜，是美国人生活中常见的一种甜点，算得上是美国食品的一个代表。苹果派还属于一种主食，许多青少年都喜欢吃，它既简单方便，又有营养。在外国，许多家庭都把它当做主食、这样既可以填饱肚子、又可以省下很多钱，是一种非常方便的食品。
胭脂红,胭脂红,胭脂红，又名食用赤色102号（日本）、食用红色7号、丽春红4R、大红、亮猩红，为水溶液偶氮类着色剂。化学名称为1-（4'-磺酸基-1'-萘偶氮）-2-萘酚-68-二磺酸三钠盐，是苋菜红的异构体。胭脂红(Ponceau4R)是目前我国使用最广泛、用量最大的一种单偶氮类人工合成色素。近年来有报道指出胭脂红与欧盟标准禁用的苏丹红Ⅰ同属于偶氮类色素偶氮化合物在体内可代谢生成致突变原前体———芳香胺类化合物。我国规定的适用范围和使用量均和苋菜红相同。
龟苓膏,龟苓膏,龟苓膏，滋阴润燥，降火除烦，清利湿热，凉血解毒。用于虚火烦燥，口舌生疮，津亏便秘，热淋白浊，赤白带下，皮肤骚痒，疖肿疮疡。
猴头菇,猴头菇,猴头菇（学名：Hericiumerinaceus；英文名：Lion'sManeMushroom，BeardedToothMushroom），又叫猴头菌，只因外形酷似猴头而得名。猴蘑，猴头，猴菇，是中国传统的名贵菜肴，肉嫩、味香、鲜美可口。是四大名菜（猴头、熊掌、燕窝、鱼翅）之一。有“山珍猴头、海味鱼翅”之称。这种齿菌科的菌类，菌伞表面长有毛茸状肉刺，长约1～3厘米，它的子实体圆而厚，新鲜时白色，干后由浅黄至浅褐色，基部狭窄或略有短柄，上部膨大，直径3.5～10厘米，远远望去似金丝猴头，故称“猴头菇”，又像刺猬，故又有“刺猬菌”之称。猴头菌是鲜美无比的山珍，菌肉鲜嫩，香醇可口，有“素中荤”之称。猴头菇作为食材是美味菜肴。同时，猴头菇也是药材，用猴头菇这一药材制成的药品叫猴菇片，在《中华人民共和国卫生部药品标准》第15册207页有记载：“本品为猴头菇经加工制成的片剂，具有养胃和中的功效，用于胃、十二指肠溃疡及慢性胃炎的治疗。”另外，现代医学和药理学的很多研究对猴头菇多糖的药用功效概括为提高免疫力、抗肿瘤、抗衰老、降血脂等多种生理功能。
氯化钙,氯化钙,氯化钙，一种由氯元素和钙元素组成的盐，化学式为CaCl2。微苦，无味。它是典型的离子型卤化物，室温下为白色、硬质碎块或颗粒。它常见应用包括制冷设备所用的盐水、道路融冰剂和干燥剂。因为它在空气中易吸收水分发生潮解，所以无水氯化钙必须在容器中密封储藏。氯化钙及其水合物和溶液在食品制造、建筑材料、医学和生物学等多个方面均有重要的应用价值。氯化钙对氨具有突出的吸附能力和低的脱附温度，在合成氨吸附分离方面具有很大的应用前景。但由于氯化钙不易形成稳定的多孔材料，与气氨的接触面积小，并且在吸附、解吸过程中容易膨胀、结块，因此使之难以在这方面付诸实际应用。将氯化钙担载于高比表面载体上，可以大大提高氯化钙与气氨的接触面积。已有相关研究表明，将氯化钙担载于分子筛上而制备的复合吸附剂比单一吸附剂有更好的吸附性能和稳定性。
酸辣粉,酸辣粉,酸辣粉起源于四川 ，是四川省、重庆市、贵州省等地的传统特色小吃，属于渝菜、川菜、贵州小吃。其特点是麻、辣、鲜、香、酸且油而不腻。酸辣粉主粉由红薯，红苕，豌豆按比例调和，然后由农家用传统手工漏制而成。酸辣粉源于西南民间，取食材至当地手工制作的红薯粉，味以突出酸辣为主而得名。
豆腐乳,腐乳,腐乳又称豆腐乳，是中国流传数千年的特色传统民间美食，因其口感好、营养高，闻起来有股臭，吃起来特别的香味深受中国老百姓及东南亚地区人民的喜爱，是一道经久不衰的美味佳肴。腐乳通常分为青方、红方、白方三大类。其中，臭豆腐属“青方”。“大块”、“红辣”、“玫瑰”等属“红方”。“甜辣”、“桂花”、“五香”等属“白方”。
龙虎斗,龙虎斗,龙虎斗是由百家乐游戏衍出的一种最简单易学的博彩游戏，游戏投注方式同百家乐一样，游戏使用八副扑克牌，龙和虎仅派出一张牌就可以定输赢。龙虎斗中K为最大，A为最小。若龙虎都为K，视为平局，玩家输一半。
鼠尾草,鼠尾草,鼠尾草（学名：SalviajaponicaThunb.）是唇形科、鼠尾草属一年生草本植物。茎直立，株高30-100厘米，植株呈丛生状，植株被柔毛。茎为四角柱状，且有毛下部略木质化。叶对生，长椭圆形，绿色叶脉明显，两面无毛，下面具腺点。须根密集。顶生总状花序，花序长达15厘米或以上；苞片较小，蓝紫色，开花前包裹着花蕾；花梗密被蓝紫色的柔毛。花萼钟形，蓝紫色，萼外沿脉上被具腺柔毛。花期6-9月。鼠尾草原产于欧洲南部与地中海沿岸地区。中国主要分布于浙江，安徽南部，江苏，江西，湖北，福建，台湾，广东，广西；生于山坡、路旁、荫蔽草丛，水边及林荫下。鼠尾草常栽培来做为厨房用的香草或医疗用的药草，也可用于萃取精油、制作香包等。（概述图来源：中国自然标本馆 ）
酒石酸,酒石酸,酒石酸(tartaricacid)，即，23-二羟基丁二酸，是一种羧酸﹐存在于多种植物中﹐如葡萄和罗望子﹐也是葡萄酒中主要的有机酸之一。作为食品中添加的抗氧化剂﹐可以使食物具有酸味。酒石酸最大的用途是饮料添加剂。也是药物工业原料。在制镜工业中，酒石酸是一个重要的助剂和还原剂，可以控制银镜的形成速度，获得非常均一的镀层。
山梨酸,山梨酸,山梨酸（Sorbicacid）化学式C6H8O2，又称为清凉茶酸、24-己二烯酸、2-丙烯基丙烯酸。它是一种食品添加剂，对酵母、霉菌等许多真菌都具有抑制作用。还用于动物饲料、化妆品、药品、包装材料和橡胶助剂等。 
莼菜,莼菜,莼菜（学名：BraseniaschreberiJ.F.Gmel.）：又名蒪菜、马蹄菜、湖菜等，是多年生水生宿根草本。性喜温暖，适宜于清水池生长。由地下葡萄茎萌发须根和叶片，并发出4-6个分枝，形成丛生状水中茎，再生分枝。深绿色椭圆形叶子互生，长约6至10厘米，每节1-2片，浮生在水面或潜在水中，嫩茎和叶背有胶状透明物质。夏季抽生花茎，开暗红色小花。嫩叶可供食用，莼菜本身没有味道，胜在口感的圆融、鲜美滑嫩，为珍贵蔬菜之一。莼菜含有丰富的胶质蛋白、碳水化合物，脂肪、多种维生素和矿物质，常食莼菜具有药食两用的保健作用。主产于中国浙江、江苏两省太湖流域和湖北省，4月下旬至10月下旬采摘带有卷叶的嫩梢。
甜蜜素,甜蜜素,甜蜜素，其化学名称为环己基氨基磺酸钠，是食品生产中常用的添加剂 。甜蜜素是一种常用甜味剂 ，其甜度是蔗糖的30～40倍 。消费者如果经常食用甜蜜素含量超标的饮料或其他食品，就会因摄入过量对人体的肝脏和神经系统造成危害，特别是对代谢排毒的能力较弱的老人、孕妇、小孩危害更明显。制法是由氨基磺酸与环己胺（C6H11NH2）及氢氧化钠反应而成。
鱿鱼丝,鱿鱼丝,鱿鱼丝是经过严格的加工工艺，精心制作而成，味道鲜美、口味适中且营养丰富，是现代人喜爱的休闲食品。 鱿鱼的脂肪里含有大量的高度不饱和脂肪酸如EPA、DHA，加上肉中所含的高量牛磺酸，都可有效减少血管壁内所累积的胆固醇，对于预防血管硬化、胆结石的形成都颇具效力。同时能补充脑力、预防老年痴呆症等。因此对容易罹患心血管方面疾病的中、老年人来说，鱿鱼更是有益健康的食物。鱿鱼属柔鱼类，其肌肉质构与其它鱼类不同，加热后肌肉组织紧密、纤维性强且韧性好，特别适合加工成鱿鱼丝。
慕斯,慕斯蛋糕,慕斯蛋糕是一种以慕斯粉为主材料的糕点。外型、色泽、结构、口味变化丰富，更加自然纯正，通常是加入奶油与凝固剂来制作成浓稠冻状的效果。慕斯的英文是mousse，是一种奶冻式的甜点，可以直接吃或做蛋糕夹层，通常是加入奶油与凝固剂来造成浓稠冻状的效果。慕斯是从法语音译过来的。慕斯蛋糕最早出现在美食之都法国巴黎，最初大师们在奶油中加入起稳定作用和改善结构，口感和风味的各种辅料，冷冻后食用其味无穷，成为蛋糕中的极品。慕斯与布丁一样属于甜点的一种，其性质较布丁更柔软，入口即化。
豆腐汤,豆腐汤,豆腐汤是一道传统的以豆腐作为主材配以其他食材烹制的汤料理。在诸多菜系中均有此菜。豆腐汤营养丰富，高无机盐、低脂肪、低热量。古往今来，广受欢迎。南豆腐细嫩，适宜于烧、烩和做汤；北豆腐适宜于烧、炸、煎和做汤。豆腐中缺少人体必需氨基酸-蛋氨酸，烧菜时把它和其它的肉类、蛋类食物搭配一起合用成菜，可大大提高豆腐中蛋白质营养的利用率。
玉兰片,玉兰片,玉兰片是一道色香味俱全的名菜，属于赣菜、湘菜或闽菜。用鲜嫩的冬笋或春笋，经加工而成的干制品，由于形状和色泽很像玉兰花的花瓣，故称“玉兰片”。玉兰片为春季油炸糕点。它口味清雅，脆而易化，为老人和儿童所喜爱。主要生产于江西赣西北和湖南芷江、桃花江、娄底山区和福建武夷山地区，品质上佳。
锅盔,锅盔,锅盔(英文：guokui)，又叫锅魁、锅盔馍、干馍，是陕西省关中地区以及甘肃省武威地区城乡居民喜食的地方传统风味面食小吃。饼大直径二尺外，又圆又厚像锅盖。锅盔源于外婆给外孙贺弥月赠送礼品，后发展成为风味方便食品。料取麦面精粉，压秆和面，浅锅慢火烘烤。省外人编成的顺口溜“陕西十大怪”中，有一怪为“烙馍像锅盖”，指的就是锅盔。关中较为著名的有乾州锅盔、泾阳锅盔.武功县锅盔、长武县锅盔、岐山县锅盔，扶风县锅盔，凤翔县锅盔，西和锅盔。
虾球,虾球,虾球是湖北武汉的特色小吃，是大排档的特色菜肴。小龙虾去掉含内脏的上半身，用余下卷曲如球的下半身，放姜、蒜、辣椒、花椒、葱等暴炒后，外壳焦红，肉质雪白，鲜嫩可口，绝对是色、香、味全。虾皮有镇静作用，常用来治疗神经衰弱，植物神经功能紊乱诸症。 
百里香,百里香,百里香（学名：ThymusmongolicusRonn），半灌木，叶为卵圆形，花序头状，花萼管状钟形或狭钟形，花冠紫红、紫或淡紫、粉红色，花期7-8月，小坚果近圆形或卵圆形。可作为食材，欧洲烹饪常用香料，味道辛香，用来加在炖肉、蛋或汤中。欧洲传统上认为百里香象征勇气，所以中世纪经常用它赠给出征的骑士。在中国称为地椒、地花椒、山椒、山胡椒、麝香草等，产于西北地区。元朝的《居家必用事类全集》中，记有用百里香加入驼峰驼蹄调味。李时珍《本草纲目》记载：“味微辛，土人以煮羊肉食，香美。”百里香原产于南欧，被作为一种美食的香料而广泛种植。（概述图参考资料来源： ）
两张皮,两张皮,两张皮是山西省的一种传统小吃，色泽金黄、香酥可口，夹肉吃别有风味。属于烧烤类食品。产品特点为色泽金黄、香酥可口，夹肉吃别有风味。引申义"两张皮" 指的是相互之间原本存在必然联系或依附关系的两种事物发生游离而单独存在。藉用"两张皮"来比喻贯标中质量管理体系运行与日常质量管理二者完全割裂开来，既通俗、贴切、形象、生动。
牛肉丸,牛肉丸,牛肉丸又称手捶牛肉丸，是广东省汕头市有名的传统小吃之一，起源于潮菜。牛肉丸作为汕头市乃至整个广东潮汕地区最知名、最大众化的特色传统小吃，其既可作点心，又可作为一道筵席汤菜。牛肉丸制作细致，色泽红润，柔脆有弹性，鲜美馨香，口感嫩滑。
椰奶,椰奶,椰奶是由椰汁和使研磨加工的成熟椰肉而成，其主要成分为淀粉和饱和性脂肪酸（以棕榈酸，palmiticacid，为主），低蛋白无纤维。椰奶有很好的清凉消暑、生津止渴的功效。椰奶还有强心、利尿、驱虫、止呕止泻的功效。椰奶营养丰富，是养生、美容的佳品。
非常可乐,非常可乐,非常可乐——中国人自己的可乐非常可乐是娃哈哈公司在广泛市场调研的基础上，根据中国人的口味研制的可乐型碳酸饮料，含气量高，口感好，不添加任何防腐剂，更符合现代消费心理。
硫酸亚铁,硫酸亚铁,蓝绿色单斜结晶或颗粒，无气味。在干燥空气中风化，在潮湿空气中表面氧化成棕色的碱式硫酸铁。在56.6℃成为四水合物，在65℃时成为一水合物。溶于水，几乎不溶于乙醇。其水溶液冷时在空气中缓慢氧化，在热时较快氧化。加入碱或露光能加速其氧化。相对密度(d15)1.897。有刺激性。无水硫酸亚铁是白色粉末，含结晶水的是浅绿色晶体，晶体俗称“绿矾”，溶于水水溶液为浅绿色。硫酸亚铁可用于色谱分析试剂、点滴分析测定铂、硒、亚硝酸盐和硝酸盐。硫酸亚铁还可以作为还原剂、制造铁氧体、净水、聚合催化剂、照相制版等。
香蕉船,香蕉船,香蕉船多为海边的一项娱乐设施，由海上摩托牵引着船体在海上移动，一般船上可坐3-4人。此项目不具有太大的危险性，多为孩子所喜爱。之所以称之为“香蕉”船，是因为船体本身很像香蕉，故此得名。其实就是形似香蕉型的气垫船。
绿豆糕,绿豆糕,绿豆糕是传统特色糕点之一，属消暑小食。相传中国古代先民，为寻求平安健康，端午节时会食用粽子、雄黄酒、绿豆糕、咸鸭蛋这些食物。按口味有南、北之分，北即为京式，制作时不加任何油脂，入口虽松软，但无油润感；南包括苏式和扬式，制作时需添放油脂，口感松软、细腻 。绿豆主要原料是煮熟的绿豆粉、蒸熟的山芋粉（或小麦粉、豌豆粉）、植物油（芝麻油）、熟猪油、绵白糖、糖玫瑰花、黑枣肉、桂花糖等。性味甘寒，无毒，有清热解毒，祛暑止渴、利水消肿、明目退翳等功效。它具有形状规范整齐，色泽浅黄，组织细润紧密，口味清香绵软不粘牙的特色。 
毛肚,毛肚,毛肚，是指牛的瓣胃，也称百叶肚，俗称牛百叶。毛肚分两种，吃饲料长大的牛百叶发黄，吃粮食庄稼长大的牛百叶发黑。白色的牛百叶是漂过的，属于冷冻食品。
锅边,鼎边糊,鼎边糊又称锅边糊，福建特色著名佳点，风味小吃，与生煎包、油饼等配食，为当地早点佳品，一直流传到海南、台湾等地。凡在福州生长或长期客居福州的人无不爱吃。离乡旅居海外的福州人在异国他乡一听见“鼎边糊”三字，也会感到好象亲眼看到了家乡的“倩影”，成为恋祖爱乡的风味小吃。
卡赛,卡赛,
三得利,三得利,三得利株式会社（日本语：サントリー）是日本的一家以生产/销售啤酒、软饮料为主要业务的老牌企业。公司本部坐落于大阪府大阪市北区堂岛浜二丁目1番40号。公司创立于1921年，其前身是鸟井信治郎在1899年创办的鸟井商店。1921年初创立时名为寿屋，1967年正式更名为三得利，一直以来，该公司都是以威士忌、啤酒等酒精饮料为主要业务，直至1980年开始涉足清凉饮料行业。
文昌鸡,文昌鸡,文昌鸡是海南省文昌市地区最负盛名的特色传统名菜，海南四大名菜之首，在海南有无鸡不成宴的说法，是每一位到海南旅游的人必尝的美味。 文昌鸡出口世界多个国家和地区，也是新加坡的国菜原料，海南鸡饭发源于文昌鸡。
皮蛋瘦肉粥,皮蛋瘦肉粥,皮蛋瘦肉粥是一种广东省的地方传统名小吃。皮蛋瘦肉粥营养丰富，以切成小块的皮蛋及咸瘦肉为配料。不同地区的配料有所不同，有人会在进食前加上香油及葱花，也有加葱花或薄脆。
干丝,干丝,干丝，即豆腐干丝，经常用作两种菜肴——煮干丝或者烫干丝的简称。起源于扬泰地区（即江苏扬州和江苏泰州），是江苏扬州、江苏泰州一带的地方传统名点，属于淮扬菜。煮干丝在乾隆时期名“九丝汤”，即干丝（洁白大干切成细丝）加火腿丝、笋丝、口蘑丝、木耳丝、银鱼丝、紫菜丝、蛋皮丝、鸡丝。烫干丝则是特制豆腐干切成细丝，反复洗烫，去尽豆腥味，浇上精制卤汁及小磨芝麻油，佐以姜丝、虾米而成。
金威啤酒,金威啤酒,集团有限公司为香港上市公司（股票代码0124），是广东省政府在香港最大企业粤海投资控股有限公司的下控股企业。2004年8月金威啤酒集团成为香港恒生综指成份股。金威啤酒集团专业从事啤酒酿造和销售，下辖深圳金威啤酒有限公司、深圳金威啤酒酿造有限公司、金威啤酒（汕头）有限公司、金威啤酒（东莞）有限公司、金威啤酒（天津）有限公司、金威啤酒（西安）有限公司、金威啤酒（成都）有限公司、粤海金威啤酒销售有限公司等全资子公司。
金鸡独立,金鸡独立,金鸡独立是一个汉语词汇，拼音是jīnjīdúlì，是指一足兀立的姿势。常指武术的一种解数或某种技艺的一种身段。出自明·田汝成《西湖游览志馀·熙朝乐事》：“观中有雀竿之戏……有鹞子翻身、金鸡独立、钟馗抹额、玉兔捣药之类。”。
黄面,黄面,新疆凉面又叫黄面，因其色黄而得名，维吾尔语叫“赛热克阿希”，属夏令风味小吃，面中有一主要原料叫蓬灰，蓬灰来源于戈壁上的“臭蓬蒿”，这是一种野生植物。
蛋黄派,蛋黄派,一种人们日常的食物，看似小面包，但吃起来十分酥软，里面有类似黄油的东西，富含蛋白质。该标准按照加工方式和工艺将蛋黄派分为：夹心蛋黄派、注心蛋黄派和涂饰蛋黄派三种。夹心蛋黄派的蛋白质含量≥6%；注心蛋黄派的蛋白质含量≥4．5%；涂饰蛋黄派的蛋白质含量≥4%。凡是未达到最低蛋白质量化标准4%的蛋黄派产品，今后都不得再冠以“蛋黄派”的名号进入市场。
姜糖,姜糖,姜糖是一道美味可口的名点，最早发源于中国南方，是用生姜提炼姜汁和红糖混合制成。目前超市里出售的，大多为固体糖块，配以高级淀粉精制而成；在南方，还有加上糯米，做成姜糖团的。由于姜有去湿祛寒的作用，还可以减轻口干舌燥时人口中的苦涩味道，因此特别适合南方潮湿气候下，以及北方多雨季节时食用。姜糖最早发源于南方，湘西凤凰特产，山东曲阜特产，是用生姜提炼姜汁和红糖混合制成的。在湘西凤凰旅游区，李氏姜糖、张氏姜糖是最有名气的。
奶皮,奶皮,奶皮的制法是将鲜牛奶入锅煮熟后，控制火力，微火烘煮，并不断搅动，使水分慢慢蒸发，奶汁浓缩，在锅底凝结成一个圆形的黄色奶饼，放凉处阴干，即成。奶皮纯黄夹白，油渍点点，蜂窝沙孔满布，入口奶油溢香，酥柔味美，不油不腻，营养丰富，不但可供日常食用，而且更是逢年过节、迎亲嫁女待客的上品，也是探亲访友、慰问老年病人的礼品。老年人喜把奶皮切成小块泡在奶茶中食用。若切盘上席，作为干果软糖，则是很好的奶油小吃。
荣氏,荣姓,荣姓的始祖，乃是黄帝座前的大臣荣将，或称为荣援、荣猨，因此荣姓是一个古老的姓氏，至少已经有5000年的历史。根据《姓氏考略》上说，在《吕氏春秋》有记载，据说荣授曾经奉黄帝之命，与伶伦共铸十二钟，以和五音，是中华民族音乐的始祖，也是荣后人尊为荣姓的得姓始祖。在宋版《百家姓》中排名第99位。
绿豆粥,绿豆粥,绿豆粥指用绿豆为主要材料混合熬制而成的粥。绿豆粥为一种常见的杂粮粥，性寒味甘，有清热解毒，降火消暑的功效，十分适合在夏天食用。
花椒粉,花椒粉,花椒粉是一种用花椒制成的香料。花椒油有浓厚的香味，是一种很好的食用油。生产花椒味麻且辣，炒熟后香味才溢出。在烹调上既能单独使用，如花椒面；也能与其他原料配制成调味品，用途极广，效果甚好，如五香面、花椒盐、葱椒盐等。制作步骤为：取干制后洁净的花椒，放入炒锅中，用文火炒制，一边炒一边不停地翻搅；或用炒货机在120-130℃下炒制6-10分钟，取出自然冷却至室温，用粉碎机粉碎至80-100目，按定量装入塑料薄膜复合袋中，封口即为花椒粉成品。
云雾茶,云雾茶,云雾茶因产于南岳的高山云雾之中而得名，古称岳山茶。从唐代以来就作为向皇帝朝贡的“贡品”。主要生长在海拔800－1100米高度的广济寺、铁佛寺、华盖峰等地带。这里气候温和、湿润，土壤含有丰富的有机质，适宜茶叶生长。唐代陆羽的《茶经》说：“茶出山南者，生衡山县山谷”可见南岳云雾茶早负盛名。云雾茶，外形紧细，卷曲秀丽，开水冲后以色绿香浓、味醇、形秀著称。在湖南省名茶评比中被评为优质茶，在国内外享有声誉。
虾饺,虾饺,虾饺是广东地区著名的传统小吃，属粤菜系，虾饺始创于20世纪初广州市郊伍村五凤乡的一间家庭式小茶楼，已经有百年历史。传统的虾饺是半月形、蜘蛛肚共有十二褶的，馅料有虾，有肉，有笋，味道鲜美爽滑，美味可口。伍村五凤乡盛产鱼虾，茶居师傅再配上猪肉、竹笋，制成肉馅。当时虾饺的外皮选用粘(大)米粉，皮质较厚，但由于鲜虾味美，很快流传开来。城内的茶居将虾饺引进，经过改良，以一层澄面皮包着一至两只虾为主馅，份量大小多以一口为限。相传当时的伍村很繁荣，地方幽美，一河两岸，河面经常有渔艇叫卖鱼虾。这家酒楼老板为了招徕顾客，便别出心裁，收购当地出产的鲜虾，加上猪肉、笋等作馅料制成虾饺。当时虾饺皮厚不光亮，但因新奇，味道又鲜美，赢得了食客的喜欢，不久便名扬广州，各大酒楼争相制售，并经点心师的改革，将原料用面粉改成“澄粉”，效果特佳，更加吸引客人。
黑椒,黑椒,
米茶,钟祥米茶,米茶是湖北钟祥的传统风味小吃。其汤色淡黄，香气浓郁，滋味微甜而不淡，略涩而不苦口，既可代替米饭，又具饮茶解渴的作用。相传明宪宗朱见深（1447—1487年，1464-1487年在位）第四子朱佑杬（即嘉靖皇帝生父）册封为兴王，食邑湖广安陆州（今荆门钟祥）。其妃嘉靖皇帝之母蒋氏身怀六甲时害喜，茶米不思，见山珍海味恶心。兴王召来多名厨师，调出各种口味的饭食菜肴，均不合蒋氏口味。兴王大怒，一厨师情急智生，从家里端来百姓食用的米茶，蒋氏果然食欲大振。王颜大悦，米茶从此从民间进入宫廷。后蒋氏随嘉靖入紫禁城，逢夏季便令御厨制作米茶，但采用宫中精细贡米炒制的米茶远不如糙米制作的清香、爽口，钟祥糙米一度成为贡品。
粉蒸肉,粉蒸肉,粉蒸肉 是一道菜品，属赣菜系，糯而清香，酥而爽口，有肥有瘦，红白相间，嫩而不糜，米粉油润，五香味浓郁。根据烹饪方法，可以偏辣，也可以偏甜，配料可以辅以香菇、老藕、南瓜、红薯等配菜。
豆腐花,豆腐花,豆腐花，一道著名的特色传统小吃。豆腐花是一种用黄豆制作的小吃，个别的会用豌豆、蚕豆等豆类制作。将黄豆用水泡涨，磨碎过滤出豆浆，豆浆如果加入盐卤或石膏，就会凝结成非常稀软的固体。豆腐花制作须先将黄豆浸泡，依品种或个人喜好约4至8小时不等，俟黄豆吸饱水分后再加以打浆、滤渣、煮滚，复降温至90℃。最后步骤称为“冲豆花”，意即需冲入凝固剂豆浆后再静置5至15分钟才能完成。而豆花美味的技巧就出于豆浆与凝固剂融合的温度控制，以及冲豆花的速度与技巧。
碳酸钠,碳酸钠,碳酸钠（Na2CO3），分子量105.99。化学品的纯度多在99.5%以上（质量分数），又叫纯碱，但分类属于盐，不属于碱。国际贸易中又名苏打或碱灰。它是一种重要的有机化工原料，主要用于平板玻璃、玻璃制品和陶瓷釉的生产。还广泛用于生活洗涤、酸类中和以及食品加工等。
松糕,松糕,松糕是浙江温州市特色传统名点，松软香甜，美味可口，闻名中华。其以粳米为主要原料制成生坯，经蒸制而成的糕类制品。亦可用糯米粉做，将糖粉和入糯粉中，栖入松糕格内。到一半时，放人花生米碎与糖粉。然后再栖满糯粉，蒸熟。松糕是温州地区订婚、结婚送给亲戚的伴手礼。大年二十五炊松糕，祈求来年高升。
拉条,拉条,拉条是西北人的日常的主食之一，家庭饭馆随处可见。和面时放适量食盐，经过揉、揣、醒等工序，做成面剂，食用时搓圆拉细入锅煮熟，拌以各类炒菜或炸酱即可。上炒锅加料配炒，即成炒面。拉条面名目也多，细圆的叫鸡肠儿，更细的叫一根线，按成宽扁的叫扁叶子，窄扁的叫韭叶子，要求是拉的越薄越好。鸡肠面揪成一寸左右的叫“炮仗子”，更细的叫“香头子”。扁叶子揪成方形薄片的叫揪片子。
红烧鱼,红烧鱼,红烧鱼是用鲳鱼制作的一道闽菜菜品。鱼不仅味道鲜美，而且营养价值极高。其蛋白质含量为猪肉的2倍，且属于优质蛋白，人体吸收率高。鱼中富含丰富的硫胺素、核黄素、尼克酸、维生素d等和一定量的钙、磷、铁等矿物质。鱼肉中脂肪含量虽低，但其中的脂肪酸被证实有降糖、护心和防癌的作用。鱼肉中的维生素d、钙、磷，能有效地预防骨质疏松症。祖国医学认为食鱼要讲究对症，对症吃“鱼”，它的食用和医用价值才能显现出来。
杏花楼,杏花楼,创建于清代咸丰元年（公元1851年），广东人“胜仔”开的甜品店，到如今颇具规模，享誉申城的粤菜名家。由章太炎先生的题词：“蜜汁能消公路渴，河鱼为解臣君愁”到汪道涵先生“群贤毕至”。杏花楼月饼品牌崛起于20世纪初，独特的配方，精湛的工艺，品牌走俏。上海杏花楼（集团）有限公司是以餐饮、酒店和食品加工业为主的大型企业集团，汇集了中华美食之精华。特色饭店和老字号酒楼有南新雅华美达大酒店、杏花楼、新雅粤菜馆、扬州饭店、沈大成、香满楼、德兴面馆、燕云楼、洪长兴、老正兴、功德林、老半斋、德大西菜社等二十余户。
转面,转面,转面为山西省高平市传统面食之一。将碱、盐溶于水中和面，用擀杖压出光亮后，抹以植物油，等30分钟后擀成面条。再用笼布盖严。待散出香味时下锅煮食。其特点是清香味美，光滑可口。
莜面,莜面,莜（yóu）面是由莜麦加工而成的面粉，在山西、内蒙古，河北坝上地区也是莜麦面食品的统称。莜面中含有钙、磷、铁、核黄素等多种人体需要的营养元素和药物成份，可以治疗和预防糖尿病、冠心病、动脉硬化、高血压等多种疾病。同时莜面中含有一种特殊物质——亚油酸，它对于人体新陈代谢具有明显的功效。
诺丽,诺丽果,诺丽果(Noni)是海滨木巴戟的果实。其果实具有富含人体细胞体细胞之成份，有强身的效果。生活在南太平洋印度尼西亚岛屿的人民首先发现一种遍布该地的小型开花灌木灌木"诺丽树。当地人将诺丽果誉为植物之后、上帝的恩赐，用诺丽果树保健身体已有二千多年的历史。诺丽果主要生长在南太平洋群岛，在世界其他热带区也可找到变种，变异的诺丽果。南半球的印度尼西亚、瓦努阿图，库克群岛，斐济，萨摩亚都盛产诺丽果，北半球的夏威夷群岛、东南亚的菲律宾，塞班岛、澳大利亚、泰国，柬埔寨，国内则在海南岛、西沙群岛和台湾岛都有分布。
烤地瓜,烤地瓜,烤地瓜，又名烤红薯，是用地瓜烤制而成的美味食品。香甜味美。东北市镇过往行人较多的街上，常可以听到“地瓜热乎哎”的吆喝声。这种买卖民间称为“卖烤地瓜的”，冬天比较常见。
甜汤,甜汤,甜汤是一种广东省的地方传统甜品。广东甜汤根据制作地域的不同，主要分为潮州式和广府式两大类。广府人的糖水，一般是指以汁为主的绿豆、红豆粥，番薯，白果腐竹，鸡蛋莲子，芝麻糊等等。外省人的甜品是指五果汤，八宝饭，杏仁茶之类。潮州的甜汤，则是指葱珠劳（月字旁劳）芋汤，金瓜芋泥，糯米粥，甜番薯，绿豆爽，豆米茨宝，清心丸，膏烧白果等等。
醪糟,醪糟,醪糟是一种米酒，又叫酒酿，甜酒，酸酒，旧时叫“醴”，江南地区特色传统小吃。醪糟经糯米（又称江米）发酵而成，可以帮助消化，夏天可以解暑。醪糟的主要原料是糯米，酿制工艺简单，口味香甜醇美，乙醇含量极少，因此深受人们喜爱。但是仍然有很多人认为它是酸的，拒绝食用。在一些菜肴的制作上，糯米酒还常被作为重要的调味料。
大盘鸡,新疆大盘鸡,新疆大盘鸡又名为沙湾大盘鸡，是新疆名菜，起源于20世纪80年代后期，主要用料为鸡块和土豆块，配皮带面烹饪而成。 色彩鲜艳、爽滑麻辣的鸡肉和软糯甜润的土豆，辣中有香、粗中带细，是餐桌上的佳品。
盐水鸭,盐水鸭,盐水鸭是南京著名的特产，属金陵菜，是金陵菜的代表之一，又叫桂花鸭，是中国地理标志产品。因南京有“金陵”别称，故也称“金陵盐水鸭”，久负盛名，至今已有两千五百多年历史。 南京盐水鸭制作历史悠久，积累了丰富的制作经验。鸭皮白肉嫩、肥而不腻、香鲜味美，具有香、酥、嫩的特点。而以中秋前后，桂花盛开季节制作的的盐水鸭色味最佳，名为桂花鸭。 盐水鸭最能体现鸭子的本味，做法返璞归真，滤油腻、驱腥臊、留鲜美、驻肥嫩，常吃盐水鸭还能抗炎消肿拒衰老，心血管病患者尤适宜。 
硝酸钠,硝酸钠,硝酸钠，熔点为306.8℃，密度为2.257克/立方厘米（20℃时），为无色透明或白微带黄色菱形晶体。其味苦咸，易溶于水和液氨，微溶于甘油和乙醇中，易潮解，特别在含有极少量氯化钠杂质时，硝酸钠潮解性就大为增加。当溶解于水时其溶液温度降低，溶液呈中性。在加热时，硝酸钠易分解成亚硝酸钠和氧气。硝酸钠可助燃，须存储在阴凉通风的地方。有氧化性，与有机物摩擦或撞击能引起燃烧或爆炸。有刺激性，毒性很小，但对人体有危害！
珠江啤酒,珠江啤酒,珠江啤酒是广州珠江啤酒集团有限公司旗下的品牌。广州珠江啤酒集团有限公司于1985年建成投产，是一家以啤酒业为主体，以啤酒配套和相关产业为辅助的大型现代化啤酒企业，是全国文明单位、国家环境友好企业，目前，珠啤集团本部产能突破150万吨，是全球单厂最大的啤酒酿造中心，珠江啤酒是全国三大啤酒品牌之一，单一品牌销量位居全国同行第二，在中国啤酒行业中享有“南有珠江”的美誉。
春饼,春饼,吃春饼是中国民间立春饮食风俗之一。在一些地区立春有吃春饼的习俗，东北，北京一带春饼口味最为可口，相传春饼作为潮州传统名小食，是由潮州古代民间小食演变过来的有待考证。春饼是面粉烙制的薄饼，一般要卷菜而食。 最早，春饼与菜放在一个盘子里，成为“春盘”。宋《岁时广记》引唐《四时宝镜》载：“立春日食萝菔、春饼、生菜，号春盘。”从宋到明清，吃春饼之风日盛，且有了皇帝在立春向百官赏赐春盘春饼的记载。明《燕都游览志》载：“凡立春日，(皇帝)于午门赐百官春饼。”到清代，伴春饼而食的菜馅更为丰富。现在，人们备上小菜或各式炒菜，吃春饼时随意夹入饼内。立春吃春饼有喜迎春季、祈盼丰收之意。
杏核,杏核,原产于我国北方地区的一种果树，在植物分类学上属于蔷薇科李亚科杏属，《河北果树志》认为杏扁是西伯利亚杏（山杏）和杏（普通杏）的自然杂交种。
汤类,汤类,《汤类》是韩国首尔文化社编辑部出版的一本书。《汤类》一书中声情并茂的讲解了韩国的各种汤类，书中主要说家常汤、骨头汤、营养汤和解酒汤三个部分。《汤类》一书出版于2009年5月1日。
辣白菜,辣白菜,辣白菜（朝鲜语：kimchi）是一种朝鲜半岛的风俗发酵美食，特点是辣，脆、酸、甜，色白带红，四季皆宜。通常和米饭一起食用。白菜含有丰富的粗纤维，不但能起到润肠、促进排毒的作用又刺激肠胃蠕动，促进大便排泄，帮助消化的功能。对预防肠癌有良好作用。
酸汤鱼,酸汤鱼,酸汤鱼，是黔桂湘交界地区的一道侗族名菜，与侗族相邻的苗、水、瑶等少数民族也有相似菜肴，但其中以贵州侗族酸汤鱼最为有名，据考证此菜肴最早源于黎平县雷洞镇牙双一带。制作原料主要有鱼肉、酸汤、山仓子等香料。成菜后，略带酸味、幽香沁人、鲜嫩爽口开胃，是贵州“黔系”菜肴的代表作之一。这道菜通常先自制酸汤，之后将活鱼去掉内脏，入酸汤煮制。
广州酒家,广州酒家,广州酒家始建于1939年，素有“食在广州第一家”的美誉。
黄袍加身,黄袍加身,黄袍加身是一个成语，读音是huángpáojiāshēn，比喻发动政变获得成功。 
黄山毛峰,黄山毛峰,黄山毛峰是中国十大名茶之一，属于绿茶。产于安徽省黄山（徽州）一带，所以又称徽茶。由清代光绪年间谢裕大茶庄所创制。每年清明谷雨，选摘良种茶树“黄山种”、“黄山大叶种”等的初展肥壮嫩芽，手工炒制，该茶外形微卷，状似雀舌，绿中泛黄，银毫显露，且带有金黄色鱼叶（俗称黄金片）。入杯冲泡雾气结顶，汤色清碧微黄，叶底黄绿有活力，滋味醇甘，香气如兰，韵味深长。由于新制茶叶白毫披身，芽尖峰芒，且鲜叶采自黄山高峰，遂将该茶取名为黄山毛峰。 
爱尔兰咖啡,爱尔兰咖啡,爱尔兰咖啡（IrishCoffee）是一款鸡尾酒，是以爱尔兰威士忌为基酒，配以咖啡为辅料，调制而成的一款鸡尾酒。相传，一位都柏林机场的酒保为了心仪的女孩，将威士忌融入热咖啡，首次调制成爱尔兰咖啡这款鸡尾酒。 
冰醋酸,乙酸,乙酸，也叫醋酸（36%--38%）、冰醋酸（98%），化学式CH3COOH，是一种有机一元酸，为食醋主要成分。纯的无水乙酸（冰醋酸）是无色的吸湿性固体，凝固点为16.6℃（62℉），凝固后为无色晶体，其水溶液中呈弱酸性且蚀性强，蒸汽对眼和鼻有刺激性作用。
耳朵眼,耳朵眼,一般指打耳洞，即在耳垂的特定部位生成一可佩戴耳饰的永久性孔隙。耳朵眼也是天津的一种炸糕。
云吞面,云吞面,云吞面又称竹升面。是广州特色小吃，起源于广州，粤菜系。主要分汤面（大地鱼上汤搭配猪油韭黄）、捞面、炒面（需要将面先蒸后炒）。云吞面是一种在中国十分普遍的食品。以煮熟的云吞和竹升面，加入用大地鱼、虾皮、瑶柱、鸡煲成的清汤配上猪油韭黄即成。一般来说，云吞面由三部分组成，以汤和面为重，其次云吞，评价一碗云吞面的好坏，就是根据这三方面进行的。
狗不理包子,狗不理包子,狗不理包子是一道由面粉、猪肉等材料制作而成的小吃，始创于公元1858年（清朝咸丰年间），为“天津三绝”之首，是中华老字号之一。狗不理包子的面、馅选料精细，制作工艺严格，外形美观，特别是包子褶花匀称，每个包子都不少于15个褶 。刚出笼的包子，鲜而不腻，清香适口。 狗不理包子以鲜肉包为主，兼有三鲜包、海鲜包、酱肉包、素包子等6大类、98个品种。2011年11月，国务院公布了第三批国家级非物质文化遗产名录，“狗不理包子传统手工制作技艺”项目被列入其中。
百鸟朝凤,百鸟朝凤,《百鸟朝凤》是由北京劳雷影业有限公司制作的剧情片。该片由吴天明执导，陶泽如、郑伟、李岷城主演，于2016年5月6日在中国大陆上映。该片讲述了德高望重的唢呐老艺人焦三爷带领徒弟们用执着的热情与坚定的信仰追求和传承唢呐精神的故事。
猫耳朵,猫耳朵,猫耳朵是一种在山西、陕西等地流行的特色传统面食。其并非如名字所说用猫耳制成，只是因形似猫耳故名。在中国华北地区，猫耳朵大多像其他面食一样作为主食，而在南方地区多作为点心和小吃食用。
白灼,白灼,作为我国八大菜系之一的粤菜之烹技极为讲究，特别是通过技法达到粤菜美、爽、嫩、滑之要求。“白灼”就是突出粤菜清淡的手法之一。“白灼”一词多见于酒楼菜谱。“灼”是粤菜烹调的一种技法，以煮滚的水或汤，将生的食物烫熟，称为“灼”。别看字面上很简单，但您若以为白灼就是用开水煮一下捞出，那就错了，那只是对字面上的一个误解。“作为我国八大菜系之一的粤菜的烹调技法极为讲究，鲜活食材大多要求鲜，爽，嫩，滑，上乘的火候掌握，要求上桌仅熟，鲜味营养与安全之间取得最佳平衡点，白灼突出粤菜清鲜而不是清淡。如果你是位吃客还用清淡一词来形容粤菜的特点，那就有失水准了。“
嘉吉,嘉吉,嘉吉公司成立于1865年，是一家集食品、农业、金融和工业产品及服务为一体的多元化跨国企业集团。嘉吉业务遍及68个国家，拥有员工155000多名。2015财年，总营业收入为1204亿美元。 
糖炒栗子,糖炒栗子,糖炒栗子是京津一带别具地方风味的著名传统小吃，也是具有悠久传统的美味。南宋时，陆游在《老学庵笔记》中曾记述这样一段动人的故事。他说：“故都（指北宋的汴京，即今开封）李和炒菜，名闻四方，他人百计效之，终不可及。”接着写道：“绍兴中，陈福公及钱上阁，出使虏庭，至燕山，忽有两人持炒栗各十裹来改……自赞曰：‘李和儿也。’挥涕而去。”据此可以推知，汴京的炒菜专家李和在外族人侵时家破业敝，他的儿子带着炒栗的绝技流落燕山。他用献给故国使者的栗子，表达自己对统一祖国的热望。糖炒栗子，呈深棕色，油光锃亮，皮脆易剥，香甜可口。
韭黄,韭黄,韭黄也称“韭芽”、“黄韭芽”、“黄韭”，俗称“韭菜白”，为韭菜经软化栽培变黄的产品。韭菜隔绝光线，完全在黑暗中生长，因无阳光供给，不能进行光合作用，合成叶绿素，就会变成黄色，称之为“韭黄”。因不见阳光而呈黄白色，其营养价值要逊于韭菜。属百合科多年生草本植物，以种子和叶等入药。具健胃、提神、止汗固涩、补肾助阳、固精等功效。
谭鱼头,谭鱼头,谭鱼头投资股份有限公司是一家以“谭鱼头火锅”为核心产品的公司，2001年4月经成都市体改委批准改制，成立成都谭鱼头投资股份有限公司，注册资本5451万元。拥有食品研究所、烹饪学院、物流、配送中心等全资子公司，拥有员工8000余人，年销售额5亿多元人民币，公司品牌无形资产价值8亿元人民币，成为四川省最大规模的股份制餐饮企业。“谭鱼头”的迅猛发展，极大地繁荣了四川传统餐饮业，并成为“川菜”产业向外扩张的领军者。
二龙戏珠,二龙戏珠,二龙戏珠，是一个名词解释。指古代中国神话故事。两条龙相对，戏玩着一颗宝珠。人们在建筑彩画、雕刻、服饰绣品等载体上常见“龙戏珠”（有“单龙戏珠”、“二龙戏珠 ”等）图案。
南美白对虾,南美白对虾,南美白对虾(Penaeusvannamei)俗称白肢虾(White-legshrimp)或白对虾(Whiteshrimp)，曾翻译为万氏对虾，外形酷似中国对虾、墨吉对虾，平均寿命至少可以超过32个月。南美白对虾成体最长可达24cm，甲壳较薄，正常体色为浅青灰色，全身不具斑纹。步足常呈白垩状，故有白肢虾之称。分布上属于节肢动物门(Arthopoda)、甲壳纲(Crustacean）、十足目(Decapoda)、游泳亚目(Natantia)、对虾科(Penacidae)、对虾属(Penaeus)Litopenaeus亚属。 是广温广盐性热带虾类。南美白对虾是三大养殖对虾中单产量最高的虾种。 
煎饼果子,煎饼馃子,煎饼馃子是天津著名的小吃。天津人、河北人把其作为早点，东北地区常称之为鸡蛋饼。由绿豆面薄饼，鸡蛋，还有馃子（油条）或者薄脆的“馃篦儿”组成，配以面酱，葱末，辣椒酱（可选）作为佐料。2018年3月，天津市餐饮行业协会成立煎饼馃子分会。 
麦片粥,麦片粥,燕麦片有很多的好吃处，对降低胆固醇有很大的则效果，燕麦中含有极其丰富的亚油酸，对脂肪肝、糖尿病、浮肿、便秘等也有辅助疗效，对老年人增强体力，延年益寿也是大有裨益的。对便秘也有作用，所以经常吃多多益善。
沙枣,沙枣,沙枣，别名：七里香、香柳、刺柳、桂香柳、银柳、银柳胡颓子、牙格达、红豆、则给毛道、给结格代，拉丁文名：ElaeagnusangustifoliaLinn.胡颓子科、胡颓子属落叶乔木或小乔木，高5-10米，无刺或具刺，刺长30-40毫米，棕红色，发亮；幼枝密被银白色鳞片，老枝鳞片脱落，红棕色，光亮。叶薄纸质，矩圆状披针形至线状披针形，顶端钝尖或钝形，基部楔形，全缘，上面幼时具银白色圆形鳞片，成熟后部分脱落，带绿色，下面灰白色，密被白色鳞片，有光泽，侧脉不甚明显；叶柄纤细，银白色，果实椭圆形，粉红色，密被银白色鳞片；果肉乳白色，粉质；果梗短，粗壮，花期5-6月，果期9月。 图片均取自中国植物图库 
加去,加去,加去是位于距榕江县西约45公里的计划乡，在计划乡群山环抱的大山之巅，月亮山腹地。“加去”苗寨，最为著名的是每13年举行一次的牯脏节。
金酒,金酒,金酒，又名叫杜松子酒（geneva）或琴酒，最先由荷兰生产，在英国大量生产后闻名于世，是世界第一大类的烈酒。金酒按口味风格又可分为辣味金酒、老汤姆金酒和果味金酒。 
玉米饼,玉米饼,玉米饼，是采用玉米面烘烤而成的饼状食物。色香味俱全，有嚼劲，香酥可口。基本原材料有玉米、黄奶油、水、糖、粘米粉、生粉、吉士粉、熟芝麻等。
金种子,金种子,“金种子”个人经营融资服务专案是天津银行为支持个人经营者创展业，特别推出的一系列特色融资产品整合，丰富多样的业务品种和简单便捷的操作手续，全面满足广大客户的个性化融资需求。
担担面,担担面,担担面 是四川成都和自贡著名的地方传统面食小吃，据说源于挑夫们在街头挑着担担卖面，因而得名。担担面是将面粉擀制成面条，煮熟，舀上炒制的肉末而成。成菜面条细薄，卤汁酥香，咸鲜微辣，香气扑鼻，十分入味。担担面是四川小吃中的代表性食物，为人们品尝四川小吃时的必备佳肴。如今担担面已遍布各地，虽做法有些许不同，但因其美味受到各地人民的喜爱，已成为一种家常美食小吃。2013年，担担面入选商务部、中国饭店协会首次评选的“中国十大名面条”。
蒸馏酒,蒸馏酒,蒸馏酒是乙醇浓度高于原发酵产物的各种酒精饮料。白兰地、威士忌、朗姆酒和中国的白酒都属于蒸馏酒，大多是度数较高的烈性酒。制作过程为先经过酿造，后进行蒸馏后冷却，最终得到高度数的酒精溶液饮品。
宫保鸡,宫保鸡,宫保鸡风味独特，历史悠久，为中外人士赞誉的一种菜肴。这个菜具有色泽红亮，肉质鲜嫩、辣香味浓，辣而不猛，油而不腻等特点。佐酒下饭，妇幼皆宜。贵州各家饭店几乎均有此菜。
茶树菇,茶树菇,柱状田头菇，是一种食药用菌，菌盖细嫩、柄脆、昧纯香、鲜美可口，因野生于油茶树的枯干上也得名茶树菇。柱状田头菇营养丰富，蛋白质含量高，含有多种人体必需氨基酸，并且含有丰富的B族维生素和钾、钠、钙、镁、铁、锌等矿质元素。柱状田头菇具有清热、平肝、明目、利尿、健脾之功效[6脚。柱状田头菇是当前可开发的十种珍稀菇之一，2008年9月，柱状田头菇被“神七”带入太空，为培育新品种奠定了基础 。
锦芳,锦芳,锦芳，北京菜，适宜情侣约会、家庭聚会、朋友聚餐、休闲时光。
浓缩果汁,浓缩果汁,浓缩果汁是在水果榨成原汁后再采用低温真空浓缩的方法，蒸发掉一部分水份做成的，在配制100%果汁时须在浓缩果汁原料中还原进去果汁在浓缩过程中失去的天然水份等量的水，制成具有原水果果肉的色泽、风味和可溶性固形物含量的制品。
米糖,米糖,米糖，福建宁德、江西宜春丰城一带的传统特色小吃，在江西也叫冻米糖。用米浆、姜片与麦芽制成的。先把稀释后的米浆与姜片置于锅里烧滚几下，灭火后，再加入舂碎的麦芽进行发酵。其余制作过程与地瓜糖相同。
串串香,串串香,串串香，起源于四川成都 ，是四川地区特色传统小吃之一，也是草根美食最大众化的体现，它实际上是火锅的另一种形式，所以人们又往往称其为小火锅。“串串香”名字的由来是因为这是一种以竹签串上各种菜，将其放进滚烫的火锅中涮着吃的小吃。串串香以其独特的魅力和鲜明的特色遍布于全国众多城市，“麻辣烫”亦是其变体，可以说只要有人的地方就有串串香的存在，甚至在一定程度上，串串香已成为四川味道的代表之一。
肌醇,肌醇,肌醇，中文别名：肌糖；环己六醇；纤维醇（肌糖）。英文名称：Inositol英文别名：Cyclohexanehexol;Hexahydroxycyclohexane;myo-inositolplantcellculturetested;myo-InositolFCCGradei-InositolFCCGrade;meso-inositol;p-IodoPhenol;Myo-Inositol;Inosit;InositolNF12肌醇广泛分布在动物和植物体内，是动物、微生物的生长因子。最早从心肌和肝脏中分离得到。环己六醇在自然界存在有多个顺、反异构体，天然存在的异构体为顺-1，2，3，5-反-4，6-环己六醇。在80℃以上从水或乙酸中得到的肌醇为白色晶体，熔点253℃，密度1.752克/厘米3（15℃)，味甜，溶于水和乙酸，无旋光性。可由玉米浸泡液中提取。主要用于治疗肝硬变、肝炎、脂肪肝、血中胆固醇过高等症。肌醇是广泛存在于食物中的一种物质，结构类似于葡萄糖。纯的肌醇为一种稳定的白色结晶，能溶于水而有甜味，耐酸、碱及热。在动物细胞中，它主要以磷脂的形式出现，有时则称为肌醇磷脂。在谷物中则常与磷酸结合形成六磷酸酯即植酸，而植酸能与钙、铁、锌结合成不溶性化合物，干扰人体对这些化合物的吸收。但大豆中的肌醇则为游离状态肌醇广泛分布在动物和植物体内，是动物、微生物的生长因子。
牛肝菌,牛肝菌,牛肝菌是牛肝菌科和松塔牛肝菌科等真菌的统称，是野生而可以食用的菇菌类，其中除少数品种有毒或味苦而不能食用外，大部分品种均可食用。主要有白、黄、黑牛肝菌。白牛肝菌味道鲜美，营养丰富。该菌菌体较大，肉肥厚，柄粗壮，食味香甜可口，营养丰富，是一种世界性著名食用菌。西欧各国也有广泛食用白牛肝菌的习惯，除新鲜的作菜外，大部分切片干燥，加工成各种小包装，用来配制汤料或做成酱油浸膏，也有制成盐腌品食用。 
丁酮,甲基乙基酮,无色透明液体。有类似丙酮气味。易挥发。能与乙醇、乙醚、苯、氯仿、油类混溶。溶于4份水中，但温度升高时溶解度降低。能与水形成共沸混合物(含水11.3%)，共沸点73.4℃(含丁酮88.7%)。相对密度(d204)0.805。凝固点-86℃。沸点79.6℃。折光率(n15D)1.3814。闪点1.1℃。低毒，半数致死量（大鼠，经口）3300mG/kG。易燃，蒸气能与空气形成爆炸性混合物，爆炸极限1.81%～11.5%（体积）。高浓度蒸气有麻醉性。
玫瑰果,玫瑰果,玫瑰果，（Rosehip），为RosaL.species所结的干燥果实，RosaL.species包含以下数种品种：RosaalbaL.、RosacaninaL.、RosacentifoliaL.、RosagallicsL.等 。与刺玫果（RosadavuricaPall.）为同属但不同种的植物 。
牛舌,牛舌,牛舌是一种植物，又名车前草、车轮菜常见于路边、田埂及水沟边。车前草性味甘寒，具有利水、清热、明目、祛痰的功效。主治淋病、尿血、小便不通、黄疽、水肿、热痢、泄泻、目赤肿痛、喉痛等等。《草性论》载“治尿血，能补五脏，明目，利小便，通五淋”。《本草逢原》载“若虚滑精气不固者禁用”。车前草每百克嫩叶芽含水分79克，碳水化合物10克，蛋白质4克，脂肪1克，钙309毫克，磷175毫克，铁25毫克，胡萝卜素5.8毫克，维生素C23毫克，还有胆碱、钾盐、柠檬酸、草酸、桃叶珊瑚贰等多种成分。
豆沙包,豆沙包,豆沙包，也称作豆蓉包，是以红豆沙为馅的麦包，为起源于京津的传统小吃。豆沙馅的做法是将红小豆去掉豆皮，弄碎煮烂，加糖，再用油炒一炒。把馅放入用澄面和生粉搓成粉团的皮，在蒸笼里蒸即成。
陶然居,陶然居,陶然居大酒店是一座集吃、住、行、游、购、娱于一体的大型现代化酒店。内部装饰豪华且不失典雅，设计新颖别致，外部园林式的建筑，错落有序，栩栩如生。另外还有陶然居网站。
西湖醋鱼,西湖醋鱼,西湖醋鱼（WestLakeFishinVinegarGravy），别名为叔嫂传珍，宋嫂鱼，是浙江杭州饭店的一道传统地方风味名菜 。西湖醋鱼通常选用草鱼作为原料，烹制而成。烧好后，浇上一层平滑油亮的糖醋，胸鳍竖起，鱼肉嫩美，带有蟹味，鲜嫩酸甜 。
咖喱粉,咖喱粉,咖哩粉是由多种香辛料混合调制而成的复合调味品。主要材料有红辣椒、姜、丁香、肉桂、茴香、小茴香、肉豆蔻、莞荽子、芥末、鼠尾草、黑胡椒等，制作方法最早源于印度。
硫酸锌,硫酸锌,无色或白色结晶、颗粒或粉末，别名皓矾。无气味。味涩。在干燥空气中风化，280℃失去全部结晶水，500℃以上分解。1g溶于0.6ml水、2.5ml甘油，不溶于乙醇。水溶液对石蕊呈酸性，pH约4.5。含1分子结晶水的较不易结块。相对密度1.97。熔点100℃。最小致死量（大鼠，经口）2200mg/kg。有刺激性。用于制造立德粉，并用作媒染剂、收敛剂、木材防腐剂等。
烤羊腿,烤羊腿,烤羊腿是一道菜品，制作原料主要有羊后腿、番茄酱、芹菜等。烤羊腿是呼伦贝尔招待宾客的一道佳肴名菜。烤羊腿是从烤全羊演变而来。
宫保鸡丁,宫保鸡丁,宫保鸡丁，是一道闻名中外的特色传统名菜。鲁菜、川菜、贵州菜中都有收录，原料、做法有差别。 该菜式的起源与鲁菜中的酱爆鸡丁，和贵州菜的胡辣子鸡丁有关，后被清朝山东巡抚、四川总督丁宝桢改良发扬，形成了一道新菜式——宫保鸡丁，并流传至今，此道菜也被归纳为北京宫廷菜 。之后宫保鸡丁也流传到国外。宫保鸡丁选用鸡肉为主料，佐以花生米、黄瓜、辣椒等辅料烹制而成。红而不辣、辣而不猛、香辣味浓、肉质滑脆。由于其入口鲜辣，鸡肉的鲜嫩配合花生的香脆。
马奶酒,马奶酒,蒙古族人民世居草原，以畜牧为生计。马奶酒、手扒肉、烤羊肉是他们日常生活最喜欢的饮料食品和待客佳肴。每年七八月份牛肥马壮，是酿制马奶酒的季节。勤劳的蒙古族妇女将马奶收贮于皮囊中，加以搅拌，数日后便乳脂分离，发酵成酒。随着科学的发达，生活的繁荣，蒙古人酿制马奶酒的工艺日益精湛完善，不仅有简单的发酵法，还出现了酿制烈性奶酒的蒸馏法。六蒸六酿后的奶酒方为上品。马奶酒性温，有驱寒、舒筋、活血、健胃等功效。被称为元玉浆，是“蒙古八珍”之一。曾为元朝宫廷和蒙古贵族府第的主要饮料。忽必烈还常把它盛在珍贵的金碗里，犒赏有功之臣。当你踏上草原，走进蒙古包后，热情好客的蒙古人便会将美酒斟在银碗或金杯中，托在长长的哈达上，唱起动人的敬酒歌，款待远方的贵客，以表达自己的诚挚之情。这时，客人理应随即接住酒，然后能饮则饮，不能饮品尝少许，便可将酒归还主人。若是推推让让，拉拉扯扯，不喝酒，就会被认为是瞧不起主人，不愿以诚相见等等。主人的满腔热情，常常使客人产生难别之情，眷恋之感。
广东菜,粤菜,粤菜即广东菜，是中国传统四大菜系、八大菜系之一，发源于岭南。粤菜由广州菜（也称广府菜）、潮州菜（也称潮汕菜）、东江菜（也称客家菜）三种地方风味组成，三种风味各具特色 。在世界各地粤菜与法国大餐齐名，由于广东海外华侨数量占全国六成，因此世界各国的中菜馆多数是以粤菜为主。 广州菜范围包括珠江三角洲和韶关、湛江等地，用料丰富，选料精细，技艺精良，清而不淡，鲜而不俗，嫩而不生，油而不腻。擅长小炒，要求掌握火候和油温恰到好处。还兼容许多西菜做法，讲究菜的气势、档次。潮州菜发源于潮汕地区，汇闽、粤两家之长，自成一派。以烹制海鲜见长，汤类、素菜、甜菜最具特色。刀工精细，口味清纯。东江菜起源于广东东江一带，菜品多用肉类，极少水产，主料突出，讲究香浓，下油重，味偏咸，以砂锅菜见长，有独特的乡土风味。 粤菜十大名菜：阿一鲍鱼、广州文昌鸡、明炉烤乳猪、新龙皇夜宴、半岛御品官燕、清蒸东星斑、挂炉烧鹅、生拆蟹肉烩海虎翅、雁南飞茶田鸭、潮州卤味 。经典粤菜：白切鸡、红烧乳鸽、蜜汁叉烧、脆皮烧肉、上汤焗龙虾、鲍汁扣辽参、菜胆炖鱼翅、白灼象拔蚌、椰汁冰糖燕窝、麒麟鲈鱼、椒盐濑尿虾、蒜香骨、白灼虾、干炒牛河、广东早茶、老火靓汤、罗汉斋、广式烧填鸭、豉汁蒸排骨、菠萝咕噜肉、玫瑰豉油鸡、萝卜牛腩煲、潮州牛肉丸、潮汕鱼丸、生菜龙虾、鸳鸯膏蟹、潮州打冷、卤鹅肝、蚝烙、芙蓉虾、沙茶牛肉、客家酿豆腐、梅菜扣肉、盐焗鸡、猪肚包鸡、盆菜。
沙田柚,沙田柚,沙田柚（学名：Citrusmaxima(Burm.)Merr.cv.ShatianYu.）芸香科、柑橘属植物，乔木。嫩枝、叶背、花梗、花萼及子房均被柔毛，嫩叶通常暗紫红色，嫩枝扁且有棱。叶质颇厚，色浓绿，阔卵形或椭圆形。果梨形或葫芦形，果顶略平坦，有明显环圈及放射沟，蒂部狭窄而延长呈颈状，果肉爽脆，味浓甜，但水分较少，种子颇多。果期10月下旬以后，属中熟品种。沙田柚因广西容县沙田村最先种植故称做沙田柚。沙田柚不但营养价值高，而且还具有健胃、润肺、补血、清肠、利便、消食、解酒毒等功效。（概述图片来源： ）
黑啤酒,黑啤酒,黑啤酒，又叫浓色啤酒，酒液一般为咖啡色或黑褐色，原麦芽汁浓度12至20度，酒精含量在3.5%以上，其酒液突出麦芽香味和麦芽焦香味，口味比较醇厚，略带甜味，酒花的苦味不明显。该酒主要选用焦麦芽，黑麦芽为原料，酒花的用量较少，采用长时间的浓糖化工艺而酿成。黑啤酒，每100毫升黑啤酒的发热量大约100千卡。因此，人们称它是饮料佳品，享有“黑牛奶”的美誉。起源于德国，以慕尼黑啤酒最为著名。例如Kulmbach啤酒，是一种深色贮藏啤酒，通常使用焙烤麦芽，如焦香麦芽和黑麦芽，以得到较深的颜色。麦芽香和焦香味很突出。黑啤酒色度不同，类型多样。
苯甲酸钠,苯甲酸钠,苯甲酸钠(sodiumbenzoic)是一种白色颗粒或晶体粉末，无臭或微带安息香气味，味微甜，有收敛味。也称安息香酸钠，相对分子质量144.12。在空气中稳定，易溶于水，其水溶液的PH值为8，溶于乙醇。苯甲酸及其盐类是广谱抗微生物试剂，但它的抗菌有效性依赖于食品的PH值。随着介质酸度的增高其杀菌、抑菌效力增强，在碱性介质中则失去杀菌、抑菌作用。其防腐的最适PH值为2.5~4.0。 
毛桃,毛桃, 毛桃落叶乔木，最高可达10米，树皮光滑暗紫红色、枝纤细，上展，紫红色，幼时无毛。一株约有5~7个。叶片狭卵状披针形或椭圆状披针形，近基部最宽，先端长渐尖，基部宽楔形，两面均无毛，叶柄纤细，早落。花单生，先于叶开放；花梗极短，无毛；花瓣倒卵形或近圆形，淡粉红色或白色；基部具短爪；雄蕊约30枚，长短不等，长与花瓣近等或稍短；花柱线形，稍长于雄蕊，基部被柔毛．子房密被柔毛。果实球形，先端圆钝或微尖，稍黄色，密被短柔毛；果肉薄，干燥，离核性；果核小，具沟纹。花期3-4月，果期8月。中国全境都可以培育种植，桃树繁殖方式多样而且栽培技术易操作，种植期间对常见病虫害需要进行有效的防治。它的种类繁多，品名纷呈。
湖南菜,湘菜,湘菜，又叫湖南菜，是中国历史悠久的八大菜系之一，早在汉朝就已经形成菜系。以湘江流域、洞庭湖区和湘西山区三种地方风味为主。湘菜制作精细，用料上比较广泛，口味多变，品种繁多；色泽上油重色浓，讲求实惠；品味上注重香辣、香鲜、软嫩；制法上以煨、炖、腊、蒸、炒诸法见称。官府湘菜代表菜品以组庵湘菜为代表，如组庵豆腐、组庵鱼翅等；民间湘菜代表菜品有剁椒鱼头、辣椒炒肉、湘西外婆菜、吉首酸肉、牛肉粉，郴州鱼粉，东安鸡，金鱼戏莲、永州血鸭、腊味合蒸、姊妹团子、宁乡口味蛇、岳阳姜辣蛇等。
糖精钠,糖精钠,糖精钠是食品工业中常用的合成甜味剂，且使用历史最长，但也是最引起争议的合成甜味剂 。糖精钠的甜度比蔗糖甜300-500倍，在生物体内不被分解，由肾排出体外。但其毒性不强，起争议主要在其致癌性。最近的研究显示糖精致癌性可能不是糖精所引起的，而是与钠离子及大鼠的高蛋白尿有关。糖精的阴离子可作为钠离子的载体而导致尿液生理性质的改变。糖精于1878年被美国科学家发现，很快就被食品工业界和消费者接受。它不被人体代谢吸收，在各种食品生产过程中都很稳定。缺点是风味差，有后苦，这使其应用受到一定限制。
卤蛋,卤蛋,卤蛋（MarinatedEgg），又名卤水蛋。是用各种调料或肉汁加工成的熟制蛋。卤蛋是熟食店经营禽蛋品中的一个大众化食品，普遍受到人民的欢迎。在浩瀚博大的中华美食里，卤蛋实在是不起眼。它虽登不了大雅之堂，却常见于老百姓的餐桌。一枚枚细腻滑润、咸淡适口、嚼之有劲、味醇香浓、价廉物美、百吃不厌的卤蛋，既可当饭又可当菜，温老暖贫，质朴浑厚。吃的是一种祥和安宁的快乐，一份实实笃笃的满足，谁都可视而不见，却又常令人无限回味的百姓小食。用五香卤料加工的蛋，叫五香卤蛋；用桂花卤料加工的蛋，叫桂花卤蛋。用鸡肉汁加工的蛋，叫鸡肉卤蛋；用猪肉汁加工的蛋，叫猪肉卤蛋；用卤蛋再进行熏烤出的蛋，叫熏卤蛋。卤蛋，总是披着油亮的、深褐色的外衣，躲在五彩缤纷的美味后面，甘与萝卜干、辣椒、酱油为伍，不显山露水。从中间切开，色、香、味深入其中，独具醇美。
鱼火锅,鱼火锅,鱼火锅，又名火锅鱼，是川渝地区最常见的家常菜之一，主要原料为鱼，火锅底料；有酸汤的，麻辣的，冷锅的，干锅的等口味。巴賨鱼捞活鱼火锅以鲜活、美味为主。与传统火锅相比鱼火锅菜品更丰富更能满足消费需求，同时吃过特色鱼后还能涮所有老火锅能涮的菜品味道更佳，更能让您一饱口福。
猪大肠,猪大肠,猪的内脏器官，猪肠是用于输送和消化食物的，有很强的韧性，并不象猪肚那样厚，还有适量的脂肪，猪大肠也叫肥肠 ，是一种常见的猪内脏副食品。根据猪肠的功能可分为大肠、小肠和肠头，它们的脂肪含量是不同的，小肠最瘦，肠头最肥。猪大肠爆炒最为口味，湘菜一般喜欢爆炒做法，趁热食用非常美味。
热酒,热酒,人们一般都习惯于喝冷酒，不管春夏秋冬，打开瓶就喝。这种习惯不好，应当改掉。有的人特别是上了年岁的人，喜欢喝热酒，就是把酒壶放在碗里，用开水烫一下再喝。热酒能消除酒中的一些有害成分，而且也不易醉人，不易使人落下手脚震颤、激动等症状。
灌汤包,灌汤包,灌汤包子是一种传统特色小吃。制作原料主要有面粉、温水、猪五花肉等。早在北宋市场上已有售卖，当时称灌浆馒头或灌汤包子。著名产地扬州。灌汤包子有了形式美，其内容精美别致，肉馅与鲜汤同居一室，吃之，便就将北国吃面、吃肉、吃汤三位一体化，是一种整合的魅力。吃灌汤包子，汤的存在列第一位，肉馅次之，面皮次次之。
长寿面,长寿面,在中国民间传统历来就有生日吃长寿面的习俗，相传与汉武帝有关，长寿面主料为高筋粉，配以各种调料，代表人们对未来的一种美好愿望。脸即面，“脸长即面长”，于是人们就借用长长的面条来祝福长寿。渐渐地，这种做法又演化为生日（节日）吃面条的习惯，称之为吃“长寿面”。
丰泽园,丰泽园,丰泽园是中外驰名的老字号企业，是在原丰泽园饭庄的基础上新扩建成的具有国际三星级水准的饭店，其建筑风格独特，设备先进，装饰豪华、典雅，各类设施配套齐全，备有中央空调、自动扶梯、地下停车场等，饭店交通便利，是集餐饮、住宿、娱乐、购物为一体的多功能综合性的涉外单位。
红橙,血橙,血橙（bloodorange）是橙（Citrussinensis）的变种，俗称红橙。它带有深红色似血颜色的果肉与汁液，较寻常的橙体积小；表皮通常有小凹点，但也可以是平滑的。血橙首次出现在1850年的欧洲，新鲜的血橙是红色或橙色，有明亮的红色条纹，并且香甜多汁，有一种芬芳的香气，有几个品种是略呈椭圆形的，血橙大都无核，主要被种植在西班牙、意大利和北美。中国主要分布在四川、湖北、湖南，江西赣州，江西抚州正大规模种植血橙。血橙同时还能改善肤色，促进细胞再生。
香飘飘,香飘飘,香飘飘奶茶是香飘飘食品股份有限公司旗下杯装奶茶品牌，生产基地有湖州、成都、天津三个工厂。 2012年4月，“香飘飘”商标被国家工商总局认定为“中国驰名商标”。 
米豆腐,米豆腐,米豆腐是川、湘、黔、赣、鄂地区著名的地方小吃。此菜润滑鲜嫩、酸辣可口。它是用大米淘洗浸泡后加水磨成米浆，然后加碱熬制，冷却，形成块状“豆腐”即成。食用时切成小片放入凉水中再捞出，盛入容器后，将切好的大头菜、盐菜、酥黄豆、酥花生、葱花等适合个人味口的不同佐料末与汤汁放于米豆腐上即可。
聚乙二醇,聚乙二醇,系列产品无毒、无刺激性，味微苦，具有良好的水溶性，并与许多有机物组份有良好的相溶性。它们具有优良的润滑性、保湿性、分散性、粘接剂、抗静电剂及柔软剂等，在化妆品、制药、化纤、橡胶、塑料、造纸、油漆、电镀、农药、金属加工及食品加工等行业中均有着极为广泛的应用。 
鲜橙多,鲜橙多,鲜橙多，采用巴西进口柳橙原汁制成，口感新鲜自然、酸甜清爽。果汁富含维生素C和膳食纤维，补充身体每日所需，带来更多舒润滋养，维C靓颜，膳食纤维轻扬，让心情和味觉一起自信绽放。
桃酥,桃酥,桃酥是一种南北皆宜的乐平传统特色小吃，以其干、酥、脆、甜的特点闻名全国，主要成分是面粉、鸡蛋、奶油等。相传在唐元时期，景德镇周边县乐平、贵溪、鹰潭等地农民纷纷前往做陶工，由于当时工作繁忙，当时有一位乐平农民将自家带来的面粉搅拌后直接放在窑炉表面烘焙，由于其常年咳嗽，平日常有食桃仁止咳习惯，故在烘焙时候会加入桃仁碎末。其他瓷工见此法做的干粮便于日常保存和长途运送瓷器时候食用，便纷纷仿效，因并取名“桃酥"。
红烧牛肉,红烧牛肉,红烧牛肉是一道传统菜品，口味有香辣、五香等，主要材料是牛肉，配之其他辅料。京菜、川菜、湘菜里都有此菜品，深受大众喜爱。牛肉是全世界人都爱吃的食品，中国人消费的肉类食品之一，仅次于猪肉，牛肉蛋白质含量高，而脂肪含量低，所以味道鲜美，受人喜爱，享有“肉中骄子”的美称。 
复原乳,复原乳,复原乳又称“还原乳”或“还原奶”，是指把牛奶浓缩、干燥成为浓缩乳或乳粉，再添加适量水，制成与原乳中水、固体物比例相当的乳液。通俗地讲，还原奶就是用奶粉勾兑还原而成的牛奶。加工方式有两种：一种是在鲜牛奶中掺入比例不等的奶粉；另一种是以奶粉为原料生产的饮料。
酸辣汤,酸辣汤,酸辣汤是一道传统的川菜小吃，属于川菜或湘菜系。四川酸辣汤的特点是酸、辣、咸、鲜、香。用肉丝、豆腐、冬笋、保宁醋等料经清汤煮制而成。饭后饮用，有醒酒去腻，助消化的作用。所以很多人在没有太大食欲的时候会想念酸辣汤的美味。酸辣汤具有健脾养胃、柔肝益肾的作用，适用于辅助治疗食欲不振2015年5月14日，成为习近平在西安招待印度总理莫迪访华的国宴菜单。 
紫苏叶,紫苏叶,紫苏叶，唇形科，塔花族，双子叶植物纲，为一年生、直立草本，南方7至8月，北方8至9月。茎高0.3-2米，绿色或紫色，钝四棱形，具四槽，密被长柔毛。紫苏和野紫苏的叶带叶小软枝。枝叶茂盛时收割，摊在地上或悬于通风处阴干，干后将叶摘下即可。叶片多皱缩卷曲，完整者展平后呈卵圆形，先端长尖或急尖，基部圆形或宽楔形，边缘具圆锯齿，两面紫色或上面绿色，下表面有多数凹点状腺鳞，叶两面绿色，暗绿色或带紫色协定缘具圆锯齿。叶柄紫色或紫绿色，质脆。嫩枝紫绿色，断面中部有髓，气清香，味微辛。均以叶完整，色紫、香气浓者为佳。本品叶片多皱缩卷曲、破碎，完整者展平后呈卵圆形，长4～11cm，宽2.5～9cm。先端长尖或急尖，基部圆形或宽楔形，边缘具圆锯齿。两面紫色或上表面绿色，下表面紫色，疏生灰白色毛，下表面有多数凹点状的腺鳞。叶柄长2～7cm，紫色或紫绿色。质脆。带嫩枝者，枝的直径2～5mm，紫绿色，断面中部有髓。气清香，味微辛。 
夫妻肺片,夫妻肺片,夫妻肺片（英文名：SlicedBeefandOxTongueinChiliSauce；MrandMrsSmith）是一道四川成都名菜，由郭朝华、张田政夫妻创制而成。通常以牛头皮、牛心、牛舌、牛肚、牛肉为主料，进行卤制，而后切片。再配以辣椒油、花椒面等辅料制成红油浇在上面。其制作精细，色泽美观，质嫩味鲜，麻辣浓香，非常适口。2017年5月，美国《GQ》杂志发布了餐饮品赏大师BrettMartin最新出炉的“美国2017餐饮排行榜”，位于休斯敦的PepperTwins双椒川菜馆的招牌凉菜“夫妻肺片”荣登榜首，被评选为“年度开胃菜”(AppetizeroftheYear)。这道菜的英文名被翻译成“史密斯夫妇”(MrandMrsSmith)。
芋泥,芋泥,芋泥也叫芋茸，是福建省闽菜中的传统甜食之一，以芋头煮熟捣烂加红枣、樱桃、瓜子仁、冬瓜糖、白糖、桂花和熟猪油等辅料制成。福建东部沿海地区有做芋泥的习俗。芋泥常作为福州宴席上的压轴甜点推出。其中又尤以福鼎的八宝芋泥最为地道。它的盛名与其选材密切相关。福鼎八宝芋泥选材自福鼎土特产——省名牌农产品福鼎芋。福鼎芋以其个大、质松、味香而闻名，是制作八宝芋泥之上品。
叫化鸡,叫化鸡,叫化鸡又称常熟叫化鸡，是江苏常熟地区传统名菜，属于江浙菜系。主要材料有鸡等，炸烧味。入口酥烂肥嫩，风味独特。相传，很早以前，有一个叫化子，沿途讨饭流落到常熟县的一个村庄。一日，他偶然得来一只鸡，欲宰杀煮食，可既无炊具，又没调料。他来到虞山脚下，将鸡杀死后去掉内脏，带毛涂上黄泥、柴草，把涂好的鸡置火中煨烤，待泥干鸡熟，剥去泥壳，鸡毛也随泥壳脱去，露出了的鸡肉。约100多年以前，常熟县城西北虞山胜地的“山景园”菜馆根据这个传说，去粗取精，精工效法创制此鸡。
血肠,血肠,血肠是北方人的传统食品，宰猪（羊）时，用大盆装些盐水接血，然后搅拌血液，使其不凝固，拌上剁碎的猪（羊）油和洋葱末、盐、姜粉、胡椒粉等调料后灌肠，扎紧捆实，放入锅中煮制即成。切片趁热食用，或作酸菜时血肠白肉同时放入，血肠味道浓香，油而不腻。
啤酒鱼,啤酒鱼,啤酒鱼是一道以鲜鱼，啤酒为主要原料；青红椒、西红柿为辅料；盐、料酒、花生油、啤酒、生抽、老抽、蚝油、葱姜、鸡精、味精为调料制作而成的一道美食。
老婆饼,老婆饼,老婆饼是以糖冬瓜、小麦粉、糕粉、饴糖、芝麻等食材为主要原料而制成的一种广东潮州地区的特色传统名点。是广东潮式月饼中用料最少、做工最简且最为人们所熟知的饼类。起源自广东潮州点心老婆饼，外皮烤成诱人的金黄色，里头一层层的油酥薄如棉纸，酥松得不得了，一咬下去碎屑便掉了满地，每一口都尝得到蜜糖般的香甜滋味！老婆作的饼受到老板青睐！
荞面,荞面,荞麦面是中国西北地区传统特色面食，甘肃陇南，陇东，陇西等地特产。甘肃大量种植荞麦，并且有很多种吃法，用荞麦面粉和水，和成面团压平后切制的细面条，煮熟食用。食用时加上各式不同的佐料。北魏时期《齐民要术·杂说》都记载了荞麦面，荞麦起源于中国，后来荞麦流传到日本、朝鲜半岛等地。
闽菜,闽菜,闽菜是中国八大菜系之一，历经中原汉族文化和闽越族文化的混合而形成。闽菜发源于福州，以福州菜为基础，后又融合闽东、闽南、闽西、闽北、莆仙五地风味菜形成的菜系。狭义闽菜指以福州菜，最早起源于福建福州闽县，后来发展成福州、闽南、闽西三种流派即广义闽菜。由于福建人民经常往来于海上，于是饮食习俗也逐渐形成带有开放特色的一种独特的菜系。闽菜以烹制山珍海味而著称，在色香味形俱佳的基础上，尤以“香”、“味”见长，其清鲜、和醇、荤香、不腻的风格特色，以及汤路广泛的特点，在烹坛园地中独具一席。福州菜淡爽清鲜，讲究汤提鲜，擅长各类山珍海味；闽南菜（厦门、漳州、泉州一带）讲究作料调味，重鲜香；闽西菜（长汀、宁化一带）偏重咸辣，烹制多为山珍，特显山区风味。故此，闽菜形成三大特色，一长于红糟调味，二长于制汤，三长于使用糖醋。闽菜除招牌菜“佛跳墙”外，还有福州鱼丸、鼎边糊、漳州卤面、莆田卤面、海蛎煎、沙县拌面、扁食、厦门沙茶面、面线糊、闽南咸饭、兴化米粉、荔枝肉、乌柳居（五柳居） 、白雪鸡、闽生果，醉排骨、红糟鱼排、长汀豆腐干等等，均别有风味。汤是闽菜之精髓，素有一汤十变之说。据昙石山文化遗址考证，闽人在5000多年前就有了吃海鲜和制作汤食的传统。福建一年四季如春，这样的气候适合做汤。
紫米,紫米,紫米是水稻的一个品种，属于糯米类，仅湖南、四川、贵州、云南、陕西、湖北恩施等有少量栽培，是较珍贵的水稻品种，分紫粳、紫糯两种。紫米颗粒均匀，颜色紫黑，食味香甜，甜而不腻。紫米是水稻中的一种，因碾出的米粒细长呈紫色，故名。紫米味甘、性温；有益气补血、暖胃健脾、滋补肝肾、缩小便、止咳喘等作用。紫米的保存同大米近似，可放在干燥、密封效果好的容器内，并且要置于阴凉处保存即可。另外可以在盛有紫米的容器内放几瓣大蒜，可防止紫米因久存而生虫。
白斩鸡,白斩鸡,白斩鸡又叫白切鸡 ，是一道中华民族特色菜肴，起源于广东，在南方菜系中普遍存在，以粤菜的白斩鸡最知名。形状美观，皮黄肉白，肥嫩鲜美，滋味异常鲜美，十分可口。 肉色洁白皮带黄油，具有葱油香味，葱段打花镶边，食时佐以芥末酱或特制酱油，保持了鸡肉的鲜美、原汁原味，食之别有风味。
调味酱,调味酱,调味酱调味酱就是用于协调各类食品的味道，以满足食用者要求的酱状调味品，调味酱的种类可谓多如牛毛，以下介绍几种比较常见的调味酱。
夹心饼干,夹心饼干,饼干具有耐贮藏、易携带、口味多样等特点，深受人们喜爱。饼干品种正向休闲化和功能化食品方向发展。
圣女果,圣女果,圣女果，常被称为小西红柿，中文正式名称为樱桃番茄，是一年生草本植物，属茄科番茄属。植株最高时能长到2米。具有生津止渴、健胃消食、清热解毒、凉血平肝，补血养血和增进食欲的功效。可治口渴，食欲不振。可以在凉菜中或清汤里放入或加入。
己二酸,己二酸,己二酸（Adipicacid），又称肥酸，是一种重要的有机二元酸，能够发生成盐反应、酯化反应、酰胺化反应等，并能与二元胺或二元醇缩聚成高分子聚合物等。己二酸是工业上具有重要意义的二元羧酸，在化工生产、有机合成工业、医药、润滑剂制造等方面都有重要作用，产量居所有二元羧酸中的第二位。 
话李,话李,话李，食品，具有甜、酸、甘、咸等风味，含在口里，在生津止渴之效，深受人们的喜爱。
蘑菇汤,蘑菇汤,蘑菇汤主要以蘑菇为主料，配以肉类，如鸡肉、牛肉；蔬菜，如青菜、鸡毛菜等煮成的汤食。也可加入适量淀粉熬成蘑菇浓汤。
炸子鸡,炸子鸡,炸子鸡是一道广东省的地方传统名菜，属于粤菜系的招牌菜。色泽金黄，外脆内嫩，干香鲜咸。寿筵喜宴不可缺少。鸡洗净，以配料擦匀鸡腔。浸鸡料以布袋盛着，加入清水十杯慢火煲二十分钟，取起布袋，加入盐、绍酒及鸡，慢火煮至鸡皮凸起取出。拌匀糖醋料，隔水炖至溶盛起，涂于鸡身，调味料涂匀鸡腔，将鸡挂在当风处，鸡皮略干再涂糖醋料，重复做四至五次，最后将鸡吹至干透。烧滚多量油，将鸡放入炸至金黄色，见鸡腿肉收缩即熟，斩件上碟即成。
炒肉丝,炒肉丝,炒肉丝（Friedshreddedpork）是一道以猪肉、辣椒作为主要食材制作而成的家常菜，口味咸，辣。属于川菜、湘菜。
杭帮菜,杭帮菜,杭帮菜，是浙江饮食文化的重要组成部分，属于浙江菜的重要流派，它与宁波菜、绍兴菜共同构成传统的浙江菜系。杭帮菜的口味以咸为主，略有甜头。“清淡”是杭帮菜的一个象征性特点。特色菜品有西湖醋鱼、东坡肉、龙井虾仁、笋干老鸭煲、八宝豆腐等。
烧茄子,烧茄子,烧茄子是一道地方名菜，属于浙菜系或东北菜。咸鲜回甜、酱香浓郁。以茄子为主要食材的家常菜，营养价值丰富，味道咸鲜，容易上手。以茄子、植物油、甜面酱、白糖、酱油、精盐、味精、水淀粉、葱、姜、蒜等制作而成。
雪里蕻,雪里蕻,雪里蕻（学名：Brassicajuncea(L.)Czern.etCoss.var.multicepsTsenetLee）是十字花科，芸苔属芥菜的栽培变种。一年生草本植物，高可达150厘米，幼茎及叶具刺毛，有辣味；茎直立，基生叶片倒披针形或长圆状倒披针形，不裂或稍有缺刻，有不整齐锯齿或重锯齿，上部及顶部茎生叶小，长圆形，全缘，皱缩。总状花序顶生，花后延长；花黄色，萼片淡黄色，长圆状椭圆形，直立开展；花瓣倒卵形，长角果线形，种子球形，紫褐色。3-5月开花，5-6月结果。中国南北各省栽培。叶盐腌供食用；性温，味甘辛。具有解毒消肿，开胃消食，温中利气的功效。用于治疗疮痈肿痛，胸隔满闷，咳嗽痰多，牙龈肿烂，便秘等症。可制成雪里蕻炖豆腐，雪里蕻炒肉等菜肴。（概述图片来源：中国自然标本馆 ）
谷氨酸钠,谷氨酸钠,谷氨酸钠（C5H8NNaO4，NaOOC-CHNH2-CH2-CH2-COOH），化学名α-氨基戊二酸一钠。该物质的摩尔质量为169.111g·mol-1，IUPAC名为sodium2-aminopentanedioate。该物质是一种由钠离子与谷氨酸根离子形成的盐。 1866年，德国化学家卡尔·海因里希·利奥波德·瑞特豪森将小麦麸用硫酸水解而得到的酸性氨基酸。1908年，日本科学家池田菊苗博士利用海带单独分离出味美成分，并证明了这种味美成分就是谷氨酸钠盐，从而生产化学调味料投放市场。生活中常用的调味料味精的主要成分就是谷氨酸钠。西红柿、发酵的大豆制品、酵母提取物、某些尖奶酪，以及发酵或水解蛋白质产品（如酱油或豆酱）所能带来的调味作用中，部分归功于谷氨酸的存在。 
剁椒鱼头,剁椒鱼头,剁椒鱼头（英文名：Chopbellpepperfishhead）是湖南省的传统名菜，属于湘菜系。据传，起源和清代文人黄宗宪有关。通常以鳙鱼鱼头、剁椒为主料，配以豉油、姜、葱、蒜等辅料蒸制而成。菜品色泽红亮、味浓、肉质细嫩。肥而不腻、口感软糯、鲜辣适口。 
阿斯巴甜,阿斯巴甜,阿斯巴甜（C14H18N2O5，Mr=294.30） ，是一种非碳水化合物类的人造甜味剂。别名为阿斯巴坦、APM、Canderel等 。国际编码：E951。熔点：248-250℃。折射率：14.5°。阿司帕坦为中国药典收载品种。见《中国药典》2010年版二部第1199页。阿司帕坦也收载于美国药典和欧洲药典。 
乙酸乙酯,乙酸乙酯,乙酸乙酯是无色透明液体，低毒性，有甜味，浓度较高时有刺激性气味，易挥发，对空气敏感，能吸水分，使其缓慢水解而呈酸性反应。能与氯仿、乙醇、丙酮和乙醚混溶，溶于水(10%ml/ml)。能溶解某些金属盐类（如氯化锂、氯化钴、氯化锌、氯化铁等）反应。相对密度0.902。熔点-83℃。沸点77℃。折光率1.3719。闪点7.2℃（开杯）。易燃。蒸气能与空气形成爆炸性混合物。半数致死量（大鼠，经口）11.3ml/kg。
己酸,己酸,己酸是六个碳的直链羧酸，分子式为CH3CH2CH2CH2CH2COOH，由己烷衍生出来。它是无色油状液体，带有类似羊的气味。己酸是脂肪酸，自然发现于动物脂肪及油中，是造成腐烂银杏肉质种子外皮难闻气味的化学品之一。
麻饼,麻饼,麻饼，中国传统名点，相传早在北宋时代，安徽合肥就生产一种形似铜钱大小的实心饼，名“金钱饼”，风味可口，在农村婚嫁中，麻饼视作为喜饼，表寓意吉祥。麻饼是历史悠久的正宗川点。椒盐麻饼除了麻饼的皮薄心多、馨香味素等特点外，配料中有花椒、食盐，成为纯甜、微麻、略咸的特殊风味，为川点中的名品。另外，香脆酥甜的土家族麻饼也是贵州德江县土家族的传统食品。
郫县豆瓣,郫县豆瓣,郫县豆瓣，成都市郫都区（旧称郫县）特产，中国地理标志产品。是中国顶尖调味料之一。它在选材与工艺上独树一帜，与众不同。香味醇厚却未加一点香料，色泽油润却未加任何油脂，全靠精细的加工技术和原料的优良而达到色、香、味俱佳的标准，具有辣味重、鲜红油润、辣椒块大、回味香甜的特点，是川味食谱中常用的调味佳品，有“川菜之魂”之称。其制作技艺列第二批国家级非物质文化遗产名录。
鹅肝酱,鹅肝酱,鹅肝酱是法国最著名的美食，它一直是老饕的最爱和动物保护人士的最痛，尽管营养学家认为鹅肝酱并不符合现代健康饮食，但这一美食依然风靡全球。鹅肝酱制作的原材料是经过填喂的鸭或鹅的高脂肪肝脏，传统填喂方式是用细钢管经过动物的食道直接插至胃部，将玉米等饲料注入动物体内，如此产出的鸭或鹅肝才足够肥美。但该方式已受法律约束，目前较科学方式是在鸭或鹅生长期的十天进行正常投喂，但是更换了饲料品种便于脂肪肝的形成。在肥肝的等级方面，最高级的肥肝是整块肥肝。档次低一点的肥肝，就是零碎肥肝做成的肥肝酱，原材料为整块肥肝装罐头或制作其他产品时所剩的肥肝屑片。
蛋黄酱,蛋黄酱,蛋黄酱（Mayonnaise）是一种调味油，是由食用植物油脂、食醋、果汁、蛋黄、蛋白、食盐、糖、香草料，化学调味料、酸味料等原料组成。一般使用精制色拉油，不使用氢化油。乳化形式为水包油型。蛋黄酱的色泽淡黄，柔软适度，呈粘稠态，有一定韧性，清香爽口，回味浓厚。蛋黄中的磷脂有较强的乳化作用，因而能形成稳定的乳化液。油脂以2-4微米的微细粒子状分散于醋中，食用时水相部分先与舌头接触，所以首先给人以滑润、爽快的酸味感，然后才能察觉出油相的部分。以蛋黄酱为基本原料，可调制出炸鱼、牛扒以及虾、蛋、牡蛎等冷菜的调味汁。添加番茄汁、青椒、腌胡瓜、洋葱等，可调制出用于新鲜蔬菜色拉或通心粉色拉的调味汁。
孔府家,孔府家,孔府家又称“衍圣公府”，位于孔庙东侧，有“天下第一家”之称，是孔子嫡系长期居住的府第，也是中国封建社会官衙与内宅合一的典型建筑。孔子死后，子孙后代世代居庙旁看管孔子的遗物，到北宋末期，孔氏后裔住宅扩大到数十间，到金代，孔子后裔一直住在孔庙东边，随着孔子后世官位的升迁和爵位的提高，孔府建筑不断扩大，至宋、明、清达到现在规模。现在孔府家占地约7.4公顷，有古建筑480间，分前后九进院落，中、东、西三路布局。府内存有著名的孔府家档案和大量文物。
脱脂奶粉,脱脂奶粉,英文简称：SMP，skimmedmilkpowder。脱脂奶粉是将鲜牛奶脱去脂肪再干燥而成，除脂肪可降低至1%左右外，其他变化不大。脱脂奶粉为乳白色或淡黄色，具温和乳香且带甜味，不可有变质焦昧及异臭，粉末状。
氯化镁,氯化镁,氯化镁（magnesiumchloride），化学式MgCl2。 该物质可以形成六水合物，即六水氯化镁（MgCl2·6H2O），它包含了六个结晶水。 工业上往往对无水氯化镁称为卤粉，而对于六水氯化镁往往称为卤片、卤粒、卤块等。无论是无水氯化镁还是六水氯化镁他们都有一个通性：易吸潮，易容入水。因此我们在储藏的时候要注意存放在干燥阴凉的地方。
擂茶,擂茶,擂茶，又名三生汤，是一种特色食品。主要流传于广东汕尾市、益阳安化、桃江、常德等地。起于汉、盛于明清。擂茶一般都用大米、花生、芝麻、绿豆、食盐、茶叶、山苍子、生姜等为原料，用擂钵捣烂成糊状，冲开水和匀，加上炒米，清香可口。作擂茶时，擂者坐下，双腿夹住一个陶制的擂钵，抓一把绿茶放入钵内，握一根半米长的擂棍，频频舂捣、旋转。边擂边不断地给擂钵内添些芝麻、花生仁、草药（香草、黄花、香树叶、牵藤草等）。待钵中的东西捣成碎泥，茶便擂好了。然后，用一把捞瓢筛滤擂过的茶，投入铜壶，加水煮沸，一时满堂飘香。品擂茶，其味格外浓郁、绵长……据说擂茶有解毒的功效，既可作食用，又可作药用；既可解渴，又可充饥。又一说，擂茶源于中原，盛于长江中下游。擂茶在汕尾市地区最为盛行，分为三个茶段：早上（9：00-11:30）下午（3:00：-4：30）晚上（8:30—11:30）晚茶，在这个三个时段汕尾每家每户基本都在喝擂茶。
酥肉,酥肉,酥肉，是一道特色传统名菜，山西省、陕西省、河南省等地的一种地方特色小吃。香酥、嫩滑、爽口、肥而不腻，在中国各地较为常见，主要见于山西、河南、江西、山东、四川、陕西、云南等地。
葱油饼,葱油饼,葱油饼（英文名：Shallotpancake）是北方地区特色小吃的一种，属闽菜或鲁菜菜系。主要用料为面粉和葱花，口味香咸。中国福建，山东、东北、河北等地都有该小吃分布，是街头、夜市的常见食品。
火宫殿,火宫殿,火宫殿是湖南长沙集传统民俗文化、火庙文化、饮食文化于一体的具有代表性的大众场所，特别是火宫殿的风味小吃享誉三湘。作为湖南省长沙市的著名特色景点，位于长沙市坡子街。火宫殿同时也是一家驰名中外的“中华老字号”企业，在这里可以吃到各种长沙和湖南小吃，比如长沙臭豆腐、正宗红烧肉、糍粑等等。火宫殿作为美食城现在在长沙有5处，1家总店，4家分店。
麻辣牛肉,麻辣牛肉,麻辣牛肉是一道四川省的传统名菜，属于川菜系，制作原料主要有牛肉、豆腐、豌豆等，此菜色泽褐红，麻辣鲜香，干香滋润化渣。此菜主要烹饪工艺是炒。麻辣鲜香，开胃下酒。牛肉有补中益气，滋养脾胃，强健筋骨，化痰息风，止渴止涎之功效，适宜于中气下隐、气短体虚、筋骨酸软、贫血久病及面黄目眩之人食用。
葡萄糖酸锌,葡萄糖酸锌,葡萄糖酸锌为白色结晶性或颗粒性粉末；无臭，味微涩。在沸水中极易溶解，在水中溶解，在无水乙醇、三氯甲烷或乙醚中不溶。临床上适用于小儿厌食症、各种皮肤痤疮、复发性阿弗口腔溃疡等缺锌性疾病。
中台湾,中台湾,中台湾是常用于称呼中国台湾中部地区的简称。中台湾是台湾西部平原的起始地带，也是台湾中小企业最重要的聚集地，巨大机械（捷安特）、台中精机等著名的精致型国际企业皆以中台湾为营运中心所在；目前以台中市为区域中心，中台湾已经形成了一个大约600万人口的都会带，成为台湾第三个大型都市圈。
杭州菜,杭州菜,杭州菜源远流长，是浙江饮食文化的重要组成部分，属于浙江菜的重要流派。它与宁波菜、绍兴菜共同构成传统的浙江菜系。这次来自全国34个城市的268只菜点相聚西子湖畔，经过激烈角逐，杭帮菜脱颖而出，喜获金奖。近年来，杭州餐饮市场发展迅速，涌现出许多在全国有相当知名度的菜肴。这些新菜博采众长，精工细作，无论是在做功还是色香味上，都超越了传统的浙菜。
黄茶,黄茶,黄茶是中国特产。其按鲜叶老嫩芽叶大小又分为黄芽茶、黄小茶和黄大茶。黄芽茶主要有君山银针、蒙顶黄芽和霍山黄芽、远安黄茶；如沩山毛尖、平阳黄汤、雅安黄茶等均属黄小茶。三峡库区蓄水以后，秭归山区常年雾气笼罩，形成了独具特色的秭归黄茶，也属于黄小茶。而安徽皖西金寨、霍山、湖北英山和广东大叶青则为黄大茶。黄茶的品质特点是“黄叶黄汤”。湖南岳阳为中国黄茶之乡。黄茶属轻发酵茶类，加工工艺近似绿茶，只是在干燥过程的前或后，增加一道“闷黄”的工艺，促使其多酚叶绿素等物质部份氧化。其加工方法近似于绿茶，其制作过程为：鲜叶杀青揉捻——闷黄、干燥。黄茶的杀青、揉捻、干燥等工序均与绿茶制法相似，其最重要的工序在于闷黄，这是形成黄茶特点的关键，主要做法是将杀青和揉捻后的茶叶用纸包好，或堆积后以湿布盖之，时间以几十分钟或几个小时不等，促使茶坯在水热作用下进行非酶性的自动氧化，形成黄色。
南瓜饼,南瓜饼,南瓜饼是一道传统菜式，是主要以南瓜为原料做成的饼，在不同地方的制作方法有多不同。南瓜中对人体的有益成分有：多糖、氨基酸、活性蛋白、类胡罗卜素及多种微量元素等。
得月楼,得月楼,蜚声海内外的苏州“得月楼”创建于明嘉靖年间，位于苏州虎丘半塘野芳浜口，为盛苹州太守所筑，距今已有四百多年历史。明代戏曲作家张凤翼赠诗“得月楼”云：“七里长堤列画屏，楼台隐约柳条青，山公入座参差见，水调行歌断续听，隔岸飞花游骑拥，到门沽酒客船停，我来常作山公醉，一卧垆头未肯醒”。野芳浜，俗称冶坊浜，位于半塘桥和普济桥之间，同虎丘隔河相望，山水交融，景色优美，从张凤翼的诗中，便可以想象早在四百多年前，得月楼就已经盛极一时，蜚声吴中了。沧海桑田，古时的得月楼随着历史的变迁和改朝换代，或经移址和湮灭，只成为历史上的一笔记载，直至清代乾隆年间，仍有不少文人墨客题诗赞美“得月楼”。当年乾隆皇帝下江南的时候，在得月楼用膳，因其菜味道极为鲜美，赐名“天下第一食府”。
沧浪亭,沧浪亭,沧浪亭，位于苏州市三元坊沧浪亭街3号，是一处始建于北宋的中国汉族古典园林建筑，始为文人苏舜钦的私人花园，其占地面积1.08公顷，是苏州现存诸园中历史最为悠久的古代园林。 沧浪亭与狮子林、拙政园、留园一齐列为苏州宋、元、明、清四大园林，园内除沧浪亭本身外还有印心石屋、明道堂、看山楼等建筑和景观。沧浪亭于1982年列为江苏省文物保护单位，2000年作为《世界文化遗产苏州古典园林增补项目》被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》，2006年被国务院列为第六批全国重点文物保护单位。 
五芳斋,五芳斋,浙江嘉兴五芳斋粽子是获国家质检总局国家地理标志（原产地）注册的产品，“五芳斋”商标是国家商标局认定的中国驰名商标。五芳斋在传承民族饮食文化的基础上不断创新，对明清两代极具盛名的“嘉湖细点”的制作工艺进行了现代化改造，现已形成以粽子为主导，集传统糕点、卤味制品、米制品、肉食品、蛋制品、酒、调味品等为一体的系列产品群。五芳斋号称“江南粽子大王"，以糯而不烂、肥而不腻、肉嫩味美、咸甜适中而著称。
辣椒红,辣椒红,辣椒红色素别名辣椒红，是一种存在于成熟红辣椒果实中的四萜类橙红色色素，属类胡萝卜素类色素。其中极性较大的红色组分为辣椒红素和辣椒玉红素，占总量的50%~60%，另一类是极性较小的黄色组分，主要成分为胡萝卜素和玉米黄质，它们具有维生素A的活性 。辣椒红色素不仅色泽鲜艳，色价高，着色力强，保色效果好，广泛应用于水产品、肉类、糕点、色拉、罐头、饮料等各类食品的着色，还可以有效地延长仿真食品的货架期；而且安全性高，具有营养保健作用，并被现代科学证明有抗癌、抗辐射等功能，有很好的发展前景 。辣椒红色素已被美国FAO、英国、日本、EEC、WHO和中国国际等组织审定为无限性使用的天然食品添加剂，其国际市场十分紧俏 。
大白兔奶糖,大白兔奶糖,大白兔奶糖是位于中国大陆上海冠生园出品的奶类糖果，1959年开始发售以来深受各地人民欢迎。商标是一只跳跃状的白兔，形象深入民心。大白兔奶糖是白色、有嚼劲的圆柱形奶糖，质感类似西方的鸟结糖，长约3厘米、直径约1厘米，每颗用可吃的米纸包着，再用包装纸包好。每颗糖果热量20卡路里（84焦耳）。
牛油果,牛油果,牛油果（学名：ButyrospermumparkiiKotschy），落叶乔木，高10-15米，胸径达1-1.5米；树冠开展，分枝多而密，茎枝粗壮，多节瘤，常有弯曲现象；树皮厚，不规则开裂，具乳汁。叶长圆形，先端圆或钝，基部圆或钝，幼时上面被锈色柔毛，后两面均无毛，中脉在上面呈凹槽，下面浑圆且十分凸起，侧脉30对以上，相互平行，两面稍凸起，网脉细；叶柄圆形。花梗被锈色柔毛；花萼裂片披针形，外面被毛；花有香甜味，花冠裂片卵形，全缘。浆果球形，直径3-4厘米，可食，味如柿子；种子卵圆形，黄褐色，具光泽，疤痕侧生，长圆形。花期6月，果期10月。 广布非洲热带。中国云南元江引种站有大面积栽培。种仁富含脂肪、为重要食用油及重要的工矿用油，又可制人造黄油及肥皂。牛油果的果实是一种营养价值很高的水果，含多种维生素、丰富的脂肪酸和蛋白质和高含量的钠、钾、镁、钙等元素，营养价值可与奶油媲美，甚至有“森林奶油”的美称，一般作为生果食用，也可被制作为菜肴和罐头。（概述图片来源： ）
手抓羊肉,手抓羊肉,手抓羊肉是我国西北蒙古、藏、回、哈萨克、维吾尔等民族喜爱的传统食物，手抓羊肉，相传有近千年的历史，原以手抓食用而得名。手抓羊肉源远流长，是生活在我国西北的蒙古、藏、回、哈萨克、维吾尔等民族喜爱的传统食物，吃法有三种，即热吃、冷吃、煎吃。
椰子汁,椰子汁,椰子汁为棕榈科植物椰树的果实椰果的抽取汁液。汁清如水，且相当清甜、晶莹透亮，清凉解渴。一个椰子，大约有两玻璃杯的水，内含两汤匙糖，以及蛋白质、脂肪、维生素C是营养极为丰富的饮料。在炎热的夏季，椰汁有很好的清凉消暑、生津止渴的功效。此外，椰汁还有强心、利尿、驱虫、止呕止泻的功效。
四川火锅,四川火锅,四川火锅，以麻，辣，鲜，香著称，他来源于民间，升华于庙堂，无论是贩夫走卒、达官显宦、文人骚客、商贾农工，还是红男绿女、黄发垂髫，其消费群体涵盖之广泛、人均消费次数之大，都是他地望尘莫及的。作为一种美食，火锅已成为四川和重庆两地的代表美食。
米仁,米仁,米仁，是薏苡的种仁，又称薏苡仁，禾本科植物，薏苡的种仁。是我国特产，是一味药食兼用的植物种仁，其性质滑利，药理实验证明，米仁对子宫肌有兴奋作用，促使子宫收缩因而有诱发流产的可能；米仁为乔本科植物薏苡的种仁，也称苡仁。因其种仁及根可入药，而植株又形似玉米，一些产区又称薏苡为“药玉米”。
黄板,黄板,广东的一道特色小吃，兴宁北部山区（以黄槐镇及黄陂镇产黄板较为出名)一种粘板，农业上用来诱粘害虫。也叫环保捕虫板·
蚵仔煎,蚵仔煎,蚵仔煎 ，（闽南语读做ě-ā-jiān，普通话译作“海蛎煎”），是一道常见的家常菜，起源于福建泉州，是闽南，台湾，潮汕等地区经典的传统小吃之一。关于它的起源，有一则有趣的故事。民间传闻，西元1661年时，荷兰军队占领台南，泉州南安人郑成功从鹿耳门率兵攻入，意欲收复失土，郑军势如破竹大败荷军，荷军在一怒之下，把米粮全都藏匿起来，郑军在缺粮之馀急中生智，索性就地取材将台湾特产蚵仔、番薯粉混合加水和一和煎成饼吃，想不到竟流传后世，成了风靡全省的小吃。
粉丝汤,粉丝汤,主料：粉丝50克辅料：菠菜25克调料：色拉油5克、香油3克、酱油15克、淀粉(玉米)5克、盐2克、味精1克、小葱5克、姜汁1克
高粱米,高粱米,高粱脱壳后即为高梁米，俗称蜀黍、芦稷、茭草、茭子、芦穄、芦粟等，拉丁文名Sorghum.是我国传统的五谷之一。属于禾本科高粱属一年生草本，是古老的谷类作物之一。有食用及药用多种功效。 高粱米是高粱碾去皮层后的颗粒状成品粮。高粱又称红粮、蜀黍，古称蜀秫。主要产区集中在东北地区、内蒙古东部以及西南地区丘陵山地。按其性质分，有粳性和糯性两种，粒质分为硬质和软质。籽粒色泽有黄色、红色、黑色、白色或灰白色、淡褐色五种。中国的名酒如茅台、五粮液、泸州老窖、汾酒等都以红高粱为主要原料。高粱有红、白之分；红者又称为酒高粱，主要用于酿酒，白者用于食用，性温味甘涩。高粱按性状及用途可分为食用高粱、糖用高粱、帚用高粱。高粱是酿酒、制醋、提取淀粉、加工饴糖的原料。
塔牌,塔牌,塔牌绍兴酒自1958年进入国际市场以来，以其浓馥的酒香、醇厚的口味而享誉三十多个国家和地区。塔牌绍兴酒1993年被指定为中南海、人民大会堂特制国宴专用酒，1995年“塔牌”被评为浙江省著名商标，1997年被浙江省技术监督局评为免检产品。
帝亚吉欧,帝亚吉欧,帝亚吉欧Diageo，来自英国，分别在纽约和伦敦交易所上市的世界五百强公司，是全球最大的洋酒公司，旗下拥有横跨蒸馏酒、葡萄酒和啤酒等一系列顶级酒类品牌。帝亚吉欧公司在全球80多个国家和地区有超过22520名员工，2013年销售额达到187亿美元，市值高达890亿美元。
馓子,馓子,馓子，一种油炸食品，香脆精美。北方馓子以麦面为主料，南方馓子多以米面为主料。馓子色泽黄亮，层叠陈列，轻巧美观，干吃香脆可口，泡过牛奶后入口即化。
甜酱,甜面酱,甜面酱，又称甜酱，是以面粉为主要原料，经制曲和保温发酵制成的一种酱状调味品。其味甜中带咸，同时有酱香和酯香，适用于烹饪酱爆和酱烧菜，如“酱爆肉丁”等，还可蘸食大葱、黄瓜、烤鸭等菜品。
韭菜花,韭花,韭花又名韭菜花，是秋天里韭白上生出的白色花簇。韭菜花，简称韭花，也叫韭苔。关于韭菜的吃法我知道有这样几种。一种是春韭，即杜甫《赠卫八处士》诗所说的“夜雨剪春韭，新炊间黄粱”中的“春韭”。韭菜为春天头茬最好吃，及至夏天各种菜蔬上市，韭菜自然成了等下之物，所以农村有“六月臭韭菜”之说。第二种为韭黄，冬季培育的韭菜，颜色浅黄，嫩而味美。宋人最爱食用这种菜，黄庭坚诗中有“韭菜照春盘，菰白媚秋菜”句，王千秋《点绛唇·春日》词还说：“韭黄犹短，玉指呵寒剪。”寒冬里剪韭黄的辛酸在诗人的笔下转换成了一幅美丽的图画。韭黄在今天仍然是冬季里的常见菜，只不过北方人多不细究，往往与蒜苗混为一谈。第三种是韭白，又称韭苔，即韭菜的茎，嫩时可炒吃。第四种就是韭花。
白胡椒粉,白胡椒粉,
磷酸氢钙,磷酸氢钙,磷酸氢钙，白色单斜晶系结晶性粉末，无臭无味。通常以二水合物（其化学式为CaHPO4·2H2O）的形式存在，在空气中稳定，加热至75℃开始失去结晶水成为无水物，高温则变为焦磷酸盐。易溶于稀盐酸、稀硝酸、醋酸，微溶于水（100℃，0.025%），不溶于乙醇。
鳄梨,牛油果,牛油果（学名：ButyrospermumparkiiKotschy），落叶乔木，高10-15米，胸径达1-1.5米；树冠开展，分枝多而密，茎枝粗壮，多节瘤，常有弯曲现象；树皮厚，不规则开裂，具乳汁。叶长圆形，先端圆或钝，基部圆或钝，幼时上面被锈色柔毛，后两面均无毛，中脉在上面呈凹槽，下面浑圆且十分凸起，侧脉30对以上，相互平行，两面稍凸起，网脉细；叶柄圆形。花梗被锈色柔毛；花萼裂片披针形，外面被毛；花有香甜味，花冠裂片卵形，全缘。浆果球形，直径3-4厘米，可食，味如柿子；种子卵圆形，黄褐色，具光泽，疤痕侧生，长圆形。花期6月，果期10月。 广布非洲热带。中国云南元江引种站有大面积栽培。种仁富含脂肪、为重要食用油及重要的工矿用油，又可制人造黄油及肥皂。牛油果的果实是一种营养价值很高的水果，含多种维生素、丰富的脂肪酸和蛋白质和高含量的钠、钾、镁、钙等元素，营养价值可与奶油媲美，甚至有“森林奶油”的美称，一般作为生果食用，也可被制作为菜肴和罐头。（概述图片来源： ）
渠江,渠江,渠江，是长江支流嘉陵江左岸最大支流，也称渠河，古称“潜水”，又名岩渠水。两晋时称巴江、巴水，宋以后定名为渠江。据《水经》记载：“潜水出巴郡宕渠县，南入（长）江”，《汉志》亦记：巴郡宕渠县“潜水西南入江”。因潜水纵贯宕渠县境，此后即称为渠江或渠河。 
硬脂酸镁,硬脂酸镁,硬脂酸镁为白色无砂性的细粉；微有特臭；与皮肤接触有滑腻感。本品在水、乙醇或乙醚中不溶，主要用作润滑剂、抗粘剂、助流剂。特别适宜油类、浸膏类药物的制粒，制成的颗粒具有很好的流动性和可压性。在直接压片中用作助流剂。还可作为助滤剂、澄清剂和滴泡剂，以及液体制剂的助悬剂、增稠剂。
苏菜,苏菜,苏菜，中国汉族八大菜系之一，由于苏菜和浙菜相近，因此和浙菜统称江浙菜系。主要以金陵菜、淮扬菜、苏锡菜、徐海菜等地方菜组成。
面窝,面窝,面窝，是武汉的小吃之一，也是武汉特有的。通常只在早餐时间(武汉人称为“过早”)提供。因四周厚而中间薄得干脆成了一个小洞，呈凹状，武汉人不习惯叫它“面凹”，而叫它“面窝”。面窝创始于清光绪年间。现在还有一些小面窝，用的铁勺内部较小。
龙抄手,龙抄手,龙抄手是成都市著名的传统小吃，抄手是四川人对馄饨的特殊叫法，抄手的得名。成都的“龙抄手”1941年开设于成都的悦来场，上个世纪50年代初迁往新集场，60年代后又迁至春熙路南段至今，迄今已有70余年的历史了。龙抄手，北方多称为馄饨（亦作混沌） ，山东有的地方称馉饳，广东则称之为云吞。馄饨原是民间用来祭祀的食品。
白切鸡,白切鸡,白切鸡又叫白斩鸡，是粤菜系鸡肴中最普通的一种，属浸鸡类。其特点为制作简易，刚熟不烂，不加配料且保持原味。白切鸡皮爽肉滑，清淡鲜美，驰名粤港澳。清平鸡也是白切鸡的一种。
山外山,山外山,《山外山》是2009年生活.读书.新知三联书店出版的图书，作者是（美）高居翰，译者是王嘉骥。本书主要讲述了晚明时期的世界。
九层塔,九层塔,九层塔又名“鱼香菜”、“罗勒”，粤东客家地区和潮汕地区的人称之为“金不换”、“满园香”、“满姨香”。九层塔为唇形科植物罗勒（OcimumbasilicumL）的一年生草本植物，其花呈多层塔状，故称为“九层塔”，来自庞大的罗勒家族，由于其叶与茎及花均有浓烈的八角茴香味，也叫兰香罗勒，全草具疏风解表，化湿和中，行气活血，解毒消肿之效，广泛分布于亚洲、欧洲、非洲及美洲的热带地区。我国南方一些省份有种植。
亚硝酸钠,亚硝酸钠,亚硝酸钠（NaNO₂），是亚硝酸根离子与钠离子化和生成的无机盐。亚硝酸钠易潮解，易溶于水和液氨，其水溶液呈碱性，其pH约为9，微溶于乙醇、甲醇、乙醚等有机溶剂。亚硝酸钠有咸味，又是被用来制造假食盐。亚硝酸钠暴露于空气中会与氧气反应生成硝酸钠。若加热到320℃以上则分解，生成氧气、氧化氮和氧化钠。接触有机物易燃烧爆炸。由于其具有咸味且价钱便宜，常在非法食品制作时用作食盐的不合理替代品，因为亚硝酸钠有毒，含有工业盐的食品对人体危害很大，有致癌性 。
毛血旺,毛血旺,毛血旺以鸭血为制作主料，烹饪技巧以煮菜为主，口味属于麻辣味。起源于重庆，流行于重庆和西南地区，是一道著名的传统菜式。这道菜是将生血旺现烫现吃，且毛肚杂碎为主料，遂得名。毛血旺是重庆市的特色菜，也是渝菜江湖菜的鼻祖之一，已经列入国家标准委员会《渝菜烹饪标准体系》。麻辣诱惑对传统的毛血旺进行了改良和创新，将其汤汁红亮、麻辣鲜香、味浓味厚的特点不断发扬光大。 
硅酸铝,硅酸铝,硅酸铝（英语：aluminiumsilicate或英语：aluminosilicate）是一种硅酸盐，其化学式为Al2SiO5由于多数硅酸盐的结构非常复杂，常不写成盐的形式而是写成金属各自的氧化物的形式，故硅酸铝常被写作Al2O3·SiO2。硅酸铝的密度为2.8到2.9克/立方厘米，折射率为1.56，其莫氏硬度与矿石类型，含水量有关系，在4.5到7.5之间变化。硅酸铝粉末常用作防火材料，例如在玻璃工业上用作筑玻璃窑。
碳酸氢铵,碳酸氢铵,碳酸氢铵是一种白色化合物，呈粒状，板状或柱状结晶，有氨臭。碳酸氢铵是一种碳酸盐，所以一定不能和酸一起放置，因为酸会和碳酸氢铵反应生成二氧化碳，使碳酸氢铵变质。但是农村也有利用碳酸氢铵能和酸反应这一性质，将碳酸氢铵放在蔬菜大棚内，将大棚密封，并将碳酸氢铵置于高处，加入稀盐酸。这时，碳酸氢铵会和盐酸反应，生成氯化铵、水和二氧化碳。二氧化碳可促进植物光合作用，增加蔬菜产量，而生成的氯化铵也可再次作为肥料使用。碳酸氢铵的化学式中有铵根离子，是一种铵盐，而铵盐不可以和碱共放一处，所以碳酸氢铵切忌和氢氧化钠或氢氧化钙放在一起。
豆乳,豆乳,豆乳是指整粒大豆经过加水、压榨、加热和过滤而后得出来的一种饮料，其中大豆固形物应有8%以上，但不得添加其它任何成分。
浙菜,浙菜,浙江菜，简称浙菜，是中国汉族八大菜系之一，其地山清水秀，物产丰富佳肴美，故谚曰:"上有天堂，下有苏杭"。浙江省位于我国东海之滨，北部水道成网，素有鱼米之乡之称。西南丘陵起伏，盛产山珍野味。东部沿海渔场密布，水产资源丰富，有经济鱼类和贝壳水产品500余种，总产值居全国之首，物产丰富，佳肴自美，特色独具，有口皆碑。浙菜体系，由杭州、宁波、绍兴和温州为代表的四个地方流派所组成。
苏打饼干,苏打饼干,苏打饼干是由小麦粉、苏打粉、黄油等材料制作而成的食品。食用过量容易造成血压升高，水肿，变胖等状况。制作方法是先在一部分小麦粉中加入酵母，然后调成面团，经较长时间发酵 后加入其余小麦粉，再经短时间发酵后整型。这种饼干，一般为甜饼干。含有碳酸氢钠。
乳酸菌饮料,乳酸菌饮料,乳酸菌饮料是指以乳或乳制品为原料，经乳酸菌发酵制得的乳液中加入水，以及食糖和（或）甜味剂、酸味剂、果汁、茶、咖啡、植物提取液等的一种或几种调制而成的饮料。根据其是否经过杀菌处理而区分为杀菌（非活菌）型和未杀菌（活菌）型。
贻贝,贻贝,贻贝（学名：Mytilusedulis）也叫青口，是一种双壳类软体动物，壳黑褐色，生活在海滨岩石上。分布于中国黄海、渤海沿岸。贻贝壳呈楔形，前端尖细，后端宽广而圆。一般壳长6～8厘米，壳长小于壳高的2倍。壳薄。壳顶近壳的最前端。两壳相等，左右对称，壳面紫黑色，具有光泽，生长纹细密而明显，自顶部起呈环形生长。
肋排,肋排,肋排是胸腔的片状排骨。可作食疗作用。肋排是胸腔的片状排骨。肉层比较薄，肉质比较瘦，口感比较嫩，但是因为有一侧连接背脊，所以骨头比较粗。
香蒜,香蒜,
木素,木质素,木质素（英语：Lignin）是一种广泛存在于植物体中的无定形的、分子结构中含有氧代苯丙醇或其衍生物结构单元的芳香性高聚物。植物的木质部（一种负责运水和矿物质的构造）含有大量木质素，使木质部维持极高的硬度以承拓整株植物的重量。
面茶,面茶,面茶是一种老北京特色传统风味小吃。天津、山西晋中、太原等地，也流行一种面茶。面茶不是茶汤，而是黍子面或小米面煮成的糊状物，表面淋上芝麻酱，芝麻酱要提起来拉成丝状转着圈地浇在面茶上。老北京人喝面茶，讲究不用勺不用筷，而是要一手拿碗，先把嘴巴拢起，贴着碗边，转着圈喝。面茶很烫，其实用吸溜更加恰当。碗里的面茶和麻酱一起流到碗边再入口中，每一口都是既有麻酱又是面茶，要的就是这种感觉，这种味道。
卤面,卤面,卤面，口味香甜、滑润、浓郁，是由各种配料做成卤汤与面团混起来的地方传统风味小吃。分为漳州卤面、莆田卤面、泉州卤面。现在饮食行业，已把卤面列入一项名点。卤面是福建省南部沿海漳州市，泉州市莆田市人民逢年过节，或喜庆寿诞请客的礼食。
信阳毛尖,信阳毛尖,信阳毛尖又称豫毛峰，属绿茶类。是中国十大名茶之一，河南省著名特产之一。主要产地在信阳市浉河区（原信阳市）、平桥区（原信阳县）和罗山县。由汉族茶农创制。民国初年，因信阳茶区的五大茶社产出品质上乘的本山毛尖茶，正式命名为“信阳毛尖”。信阳毛尖具有“细、圆、光、直、多白毫、香高、味浓、汤色绿”的独特风格，具有生津解渴、清心明目、提神醒脑、去腻消食等多种功效。1915年在巴拿马万国博览会上与贵州茅台同获金质奖，1990年信阳毛尖品牌参加国家评比，取得绿茶综合品质第一名。信阳毛尖被誉为“绿茶之王”。信阳毛尖品牌多年位居中国茶叶区域公用品牌价值第3位。2017年，中国茶叶区域品牌价值评比中，信阳毛尖以59.91亿元位居品牌价值排行榜第二名。名茶产区：信阳市浉河区车云山、集云山、云雾山、天云山、连云山、黑龙潭、白龙潭、何家寨，俗称“五云两潭一寨”。 
日落黄,日落黄,日落黄(sunsetyellow简称SY)，又名食用黄色5号（日本）、食用黄色3号、夕阳黄、橘黄、晚霞黄，为水溶性偶氮类着色剂。化学名称1-（4′-磺基-1′-苯偶氮）-2-萘酚-6-磺酸二钠盐，分子式C16H10N2Na2O7S2，相对分子质量452.37.一种常用的人工食用色素性质稳定和价格较低广泛用于食品和药物的着色.。
三鼎,三鼎,中国·三鼎控股集团有限公司坐落在风景秀丽、交通便利、世界闻名的“中国小商品城”—义乌市经济技术开发区。它是一家集生产经营多领域、跨行业、国际化的大型民营企业。千年古城的文化底蕴和信息化社会的现代文明，孕育并铸就了三鼎人“追求卓越、鼎立世界”的睿智和灵魂。
灯影牛肉,灯影牛肉,灯影牛肉，是四川省达州市的地方传统名食。牛肉片薄如纸，色红亮，味麻辣鲜脆，细嚼之，回味无穷。灯影，即皮影戏，用灯光把兽皮或纸板做成的人物剪影投射到幕布上。用“灯影”来称这种牛肉，足见其肉片之薄，薄到在灯光下可透出物象，如同皮影戏中的幕布。四川梁平县（今重庆梁平区）有个姓阙的人流落到达州，以烧腊、卤肉为业。最初，他制作的五香牛肉片厚肉硬，吃时难嚼，且易塞牙，销路不畅。后来，刘氏日思夜想，逐步加以改进，将牛肉切得又大又薄，先腌渍入味，再上火烘烤，卖时还淋上香油。这样制作出的牛肉酥香可口，在市场上大受欢迎。刘姓商人生意兴隆，并因此而发家致富。其他人见有利可图，纷纷仿制，灯影牛肉逐渐成为四川一大名产。 
氢氧化钾,氢氧化钾,氢氧化钾（化学式：KOH，式量：56.1）白色粉末或片状固体。熔点380℃，沸点1324℃，相对密度2.04g/cm3，折射率n20/D1.421，蒸汽压1mmHg（719℃）。具强碱性及腐蚀性。极易吸收空气中水分而潮解，吸收二氧化碳而成碳酸钾。溶于约0.6份热水、0.9份冷水、3份乙醇、2.5份甘油。当溶解于水、醇或用酸处理时产生大量热量。0.1mol/L溶液的pH为13.5。中等毒，半数致死量（大鼠，经口）1230mg/kg。溶于乙醇，微溶于醚。有极强的碱性和腐蚀性，其性质与烧碱相似。中等毒，半数致死量（大鼠，经口）1230mg/kg。
营养强化剂,营养强化剂,营养强化剂指的是根据营养需要向食品中添加一种或多种营养素或者某些天然食品，提高食品营养价值的过程。这种经过强化处理的食品称为强化食品。所添加的营养素或含有营养素的物质（包括天然的和人工合成的）称为食品营养强化剂。我国《食品卫生法》规定，“食品营养强化剂是指为增强营养成分而加入食品中的天然的或者人工合成的属于天然营养素范围的食品添加剂”。
冰粉,冰粉,冰粉，是起源于四川省的一道著名小吃，近年在多地流行，是著名的夏季小吃。冰凉香甜，嫩滑爽口，生津解暑，清凉降火。作为夏天的一道美食，因其爽滑、透明、冰爽、美味、价廉而倍受人们青睐。其主原料产自冰粉树，学名假酸浆，又称珍珠莲。原产于秘鲁，国内主要分布云南、广西等地。贵州、湖南、四川地区亦有栽培。冰粉这道美味的小吃也是起源于此。
红烧排骨,红烧排骨,红烧排骨，是一道常见菜肴。以猪排骨、杏鲍菇作为主要食材，以干辣椒、花椒、八角、丁香、姜片、盐、老抽、生抽、料酒、冰糖等作为辅料制作而成。此菜味道香咸，排骨酥烂，色泽金红。男女老少皆可食用。适宜气血不足，阴虚纳差者；湿热痰滞内蕴者慎服；肥胖、血脂较高者不宜多食。
鹿角胶,鹿角胶,鹿角胶，温补肝肾，益精养血。用于血虚头晕，腰膝酸冷，虚劳消瘦。
鸭肝,鸭肝,鸭肝为鸭杂之一，是鸭科动物家鸭的肝脏。因肝脏是动物内储存养料和解毒的重要器官，含有丰富的营养物质，所以鸭肝具有营养保健功能，是最理想的补血佳品之一。形状呈大小双叶，色紫红，质细嫩，味鲜美。适用于炒、炸、卤、熘等多种烹调方法。
旭日升,旭日升,知名企业河北中社新旭食品科技有限公司，受省合作总社直属企业新合作运营集团（成立于2008年10月注册资金2.5亿元，总资产50亿元，是省供销合作总社组建的省级大型企业集团）资金助力中社旭日升起将中社新旭食品科技有限公司打造成一艘名誉中外的茶饮航母。2011年初汇源集团购得旭日升164枚商标，在国家奥体中心召开发布会，旭日升商标证、知识版权证有国家工商总局商标局颁发给衡水汇源食品饮料有限公司。此外河北中社公司申请注册的旭日升30类、43类商标和新旭日升32类商标全部由河北中社新旭食品科技有限公司独家享有其知识产权。
饵块,饵块,饵块为云南特有，是腾冲最著名的名特小吃之一，也是昆明地区常见的传统食品之一。饵块系用优质大米加工制成，其制作过程是将大米淘洗、浸泡、蒸熟、冲捣、揉制成各种形状。一般分为块、丝、片三种。制作方法烧、煮、炒、卤、蒸、炸均可，风味各异，久食不厌。云南十八怪中就有一怪：米饭饼子烧饵块。
花雕酒,花红花火,《花红花火》是海宁晴心影视文化有限公司、西安乐乐影视制作有限公司、浙江强视传媒股份有限公司联合出品的年代剧，由张汉杰、张中民执导，刘涛、张嘉译、聂远等主演 。该剧讲述了一个乱世中女酿酒师花红与四个男人的恩怨情仇的故事 。该剧于2014年12月22日在北京、广东、辽宁、河北卫视上星播出 。
炸豆腐,炸豆腐,炸豆腐是由豆腐为主要食材做成的一道菜品，属于家常菜。
仿膳,仿膳,为皇帝提供的饮食，称为御膳。清王朝垮后，皇宫里的御厨也流落到了民间，这些厨师开了饭馆，因为他们所做的菜式，是仿照原来清宫的御膳，因此称为“仿膳”。
海带丝,海带丝,海带丝是我国人工养殖的主要海藻之一，产量位居世界第一，属食用褐藻类。海带丝营养丰富，尤其是海带中的岩藻多糖是所有陆上蔬菜所绝对没有的特殊成份。它对抑制大肠癌有明显的作用；海带丝中的海带氨酸有降压作用；海带丝中的多糖有降血脂作用；海带丝富含碘，可作为防治甲状腺肿的疗效食品。因此，海带丝食品越来越受到广大群众的欢迎。
溴酸钾,溴酸钾,溴酸钾是一种无机盐，室温下为无色晶体，分子式为KBrO3。溴酸钾，主要用作分析试剂、氧化剂、食品添加剂（中国现已禁用）、羊毛漂白处理剂。本品对眼睛、皮肤、粘膜有刺激性。口服后可引起恶心、呕吐、胃痛、哎血、腹泻等。另外，对于环境亦有一定危害。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，溴酸钾在2B类致癌物清单中。 
燕窝粥,燕窝粥,燕窝粥有健脾润肺，润肤养颜的功效，燕窝粥既可作补养容颜之常用食品，又可作滋润肺燥的辅助治疗食品。本词条推荐了三种燕窝粥做法，并对每一种做法及步骤进行了详细的介绍。
丁苯橡胶,丁苯橡胶,丁苯橡胶（SBR)，又称聚苯乙烯丁二烯共聚物。其物理机构性能，加工性能及制品的使用性能接近于天然橡胶，有些性能如耐磨、耐热、耐老化及硫化速度较天然橡胶更为优良，可与天然橡胶及多种合成橡胶并用，广泛用于轮胎、胶带、胶管、电线电缆、医疗器具及各种橡胶制品的生产等领域，是最大的通用合成橡胶品种，也是最早实现工业化生产的橡胶品种之一。
大面包,大面包,大面包是由面粉、鸡蛋、奶粉、酵母等食材制成的欧式食品。
马提尼,马天尼,马天尼（Martini）被称为“鸡尾酒中最佳杰作”鸡尾酒之王。有人说：“鸡尾酒自马天尼酒开始，又以马天尼酒告终。”马天尼酒的原型是杜松子酒加某种酒，最早以甜味为主，选用甜苦艾酒为副材料。随着时代变迁，辛辣的味感逐渐成为主流。1979年在美国出版了《马天尼酒大全》，介绍了268种马天尼酒。
云腿,云腿,云腿是一种菜品，是云南省著名特产之一，素以风味独特而与浙江金华火腿齐名媲美，蜚声中外。宣威火腿，因产于宣威县而得名。云腿特点有营养丰富，肉质滋嫩，油而不腻，香味浓郁，咸香回甜，以及有19种氮基酸、11种维生素、9种微量元素。
葡萄籽提取物,葡萄籽提取物,葡萄籽提取物是从葡萄籽中提取分离得到的一类多酚类物质主要由原花青素儿茶素表儿茶素没食子酸表儿茶素没食子酸酯等多酚类物质组成。
虾池,虾池,虾池是江苏省东台地区的传统小吃。实际上是把1～2条虾点缀在面底中央，下油锅炸熟。因其形状似“虾入池内”，故称“虾池”。酥松香脆，鲜咸有味。
低聚果糖,低聚果糖,低聚果糖又称蔗果低聚糖，是由1～3个果糖基通过β(2—1)糖苷键与蔗糖中的果糖基结合生成的蔗果三糖、蔗果四糖和蔗果五糖等的混合物。100克干重菊芋中约有60—70克菊粉，菊粉是通过线性的β—2，1—糖苷链连接的果聚糖，其末端为一蔗糖基。故以菊芋粉为原料用菊糖内切酶水解作用，经精制最终可得低聚果糖浆。
杏仁饼,杏仁饼,杏仁饼是一款广东省传统的特色饼食名吃，是从绿豆饼发展而来的，主要原料是绿豆粉，只因外观像杏仁，所以才叫杏仁饼。最初的杏仁饼是选用绿豆磨成粉，再制成杏仁状的饼，在饼中间夹一块糖腌猪肉，经烘烤后制成绿豆饼。杏仁饼也以它的外形而得名，现在经过改良，己变成圆饼状。也有很多不一样的口味，包括素吃口味等。
优酸乳,优酸乳,优酸乳并非发酵型酸奶，而是含奶饮料，其中牛奶的含量很少。蛋白质含量只有不到1%，其营养价值和酸奶不可同日而语，根本不能用来代替牛奶或酸奶。
老豆腐,老豆腐,老豆腐，又称北豆腐，起源于山东省的传统小吃，产品类似于豆腐脑，但在制作上更复杂，工艺性更强，口感较豆腐脑更加老些。老豆腐洁白明亮、嫩而不松，卤清而不淡，风味独特。老豆腐是山东部分地区的特色早餐，深受欢迎。老豆腐洁白明亮、嫩而不松，卤清而不淡，油香而不腻；食之香气扑鼻，有肉味而不腥，有辣味而不呛。
萝卜丝饼,萝卜丝饼,萝卜丝饼是以小麦面粉、萝卜丝和鸡蛋等材料制作的一种常州、重庆等风味小吃，它色泽淡黄，酥脆鲜香。白萝卜是老百姓餐桌上最常见的一道美食，含有丰富的维A、维C、淀粉酶、氧化酶、锰等元素。
竹筒饭,竹筒饭,竹筒饭，用山兰稻（一种旱稻）“香米”配肉类为原料，放进新鲜的粉竹或山竹锯成的竹筒中，加适量的水，再用香蕉叶将竹筒口堵严，炭火中绿竹烤焦即可。竹筒饭的煮法颇具有野炊特点，即砍下一节竹筒，装进适量的山兰米和水，放在火堆中烤熟，当竹筒表层烧焦时，饭就熟了。劈开竹筒，米饭被竹膜所包，香软可口，有香竹之清香和米饭之芬芳。用餐时破开竹筒取出饭，这便是有名的“竹筒香饭”。如果把猪瘦肉混以香糯米和适量盐巴放进竹筒烤成香糯饭，异香扑鼻，是招待贵宾的珍贵美食品。
味源,味源,味源是香米、糯米、金丝枣、绿豆、红豆、莲子、枸杞，花生、白糖等原料制成的八宝粥。
油糕,油糕,油糕是中国北方地区的一种特色的传统小吃，广泛分布于山西，陕西关中地区，河北，北京等地区。是使用油炸的一种糕点，呈椭圆形状，馅一般是红糖或者白糖，油糕吃起来既甜又软绵，陕北民歌《山丹丹花开红艳艳》中对此就有生动的描述。油糕色泽金黄，细腻柔软，经久而不变色不变质，属纯天然绿色食品。
铜锣烧,铜锣烧,铜锣烧，又叫黄金饼。因为是由两块像铜锣一样的饼合起来的，故而得名铜锣烧。是一种烤制面皮、内置红豆沙等夹心的甜点，日本人喜爱的糕点，日本卡通人物哆啦A梦和哆啦A梦七小子最爱的食品。
花开富贵,花开富贵,花开富贵是指中国传统吉祥图案之一，代表了人们对美满幸福生活、富有和高贵的向往，花开富贵图里有时会看到蝙蝠，因为蝙蝠的“蝠”和“富”谐音。
粉汤,粉汤,青海风味菜肴。以肉片、粉条、豆腐、香菜、蒜苗等配肉汤，加所需佐料做成。
臊子面,臊子面,臊（sào）子面是中国西北地区特色传统面食、著名西府小吃，以宝鸡的岐山臊子面最为正宗。在陕西关中平原及甘肃陇东等地方流行。臊子面历史悠久。其中含有配菜比如豆腐，鸡蛋等，做法简单。臊子就是肉丁的意思。对于陕西人来说，臊子面的配色尤为重要，黄色的鸡蛋皮、黑色的木耳、红色的胡萝卜、绿色的蒜苗、白色的豆腐等等，既好看又好吃。
蒸面,蒸面,蒸面，是 风味小吃一绝。关中一代的凉皮就与蒸面类似，是陕南人早点之首选，也是外地游客颇具口碑的风味小吃。远在外地出差，或者游子归来都要必吃一盘“正宗安康蒸面”。蒸面已经是安康地区不可缺少的美味小吃。其入口既有润滑感，也有一丝丝酸辣。嚼起来劲道，入味。蒸面已经成为安康人早点的必选。
班他,班他,班他是纳西族过中秋节的食品，有团圆甜蜜美满之意。“班他”是纳西语，意为有形有状的甜食品。主要是用面粉、红糖水与油脂和成面团，包上桃仁、玫瑰糖、细沙馅，表面撒上芝麻，并压印图案，经烘烤而成。色泽金黄，质地疏松，又具有玫瑰郁香，蜜甜润口。
红豆汤,红豆汤,红豆汤是由红豆加白砂糖制作而成的一种汤，具有清热解毒、健脾益胃、利尿消肿、通气除烦、补血生乳等多种功效，在治疗肠炎、痢疾、腹泻以及疮痈疖肿上都有良好的效果。此汤消暑清热，利尿健胃，益肝脾肾，适用于虚胖，浮肿，小便不利等症，考生用功过度，以致胃口差，小便多，但尿量少此汤可做理想保健佳品，也可当小点心，慢性肝炎或胃炎患者也可食。
豌豆黄,豌豆黄,豌豆黄也称为豌豆黄儿，是北京传统小吃，也是北京春季的一种应时佳品。通常将豌豆磨碎、去皮、洗净、煮烂、糖炒、凝结、切块而成。成品后，外观浅黄色，味道香甜，清凉爽口。 清宫的豌豆黄，用上等白豌豆为原料做成，因慈禧喜食而出名；民间的糙豌豆黄儿是典型的春令食品，常见于春季庙会上。 
鸭血粉丝,鸭血粉丝汤,鸭血粉丝汤是南京的特色名吃，属金陵菜、金陵小吃，是金陵菜和金陵小吃中重要的代表，是久负盛名以鸭为特色的美食之一。鸭血粉丝汤由鸭血、鸭肠、鸭肝等加入鸭汤和粉丝制成。以其口味平和，鲜香爽滑的特点，以及南北皆宜的口味特色，风靡于全国各地。南京自古喜食鸭馔，盛行以鸭制肴，有“金陵鸭肴甲天下”之美誉。鸭血粉丝汤为迎合各地饮食特色进行改良，在制作时，各地均有不同，不过不论是鸭汤的烹制，还是鸭血、鸭肝与鸭肠的制作，都采用的是传统制作金陵盐水鸭的方法，是金陵菜中重要的代表。 
安答,安答,安答，蒙古语，意为义兄、义弟、义姐、义妹。
达仁堂,达仁堂,达仁堂是有着三百年历史的“乐家老铺”的正宗后裔。“乐家老铺”以其用药地道、炮制如法深得民间信仰，并于1723年承办御药，名声显赫。1913年乐氏十二世乐达仁先生立志用他在英、德等西方国家学到的管理方法改造前店后厂的中药企业——京都达仁堂乐家老药铺，与其弟乐达义、乐达明、乐达德四人筹集白银四万两，于1914年在天津创办了天津达仁堂。
打糕,打糕,打糕，朝鲜族风味面食。旧时农历三月祭祀时以之供神；用糯米或黄米以水淘洗净，黄豆炒熟磨咸细面备用。将糯米煮成饭盛于木槽内，用木榔头蘸水略捣之使成泥状，倒于事先备好的石板上，再以木榔头蘸水将其打成面饼；边打，边以人从旁拨之，使其厚薄均匀，打好后上撒豆面食用。第一次打出者称“擦台糕”，一般不用作供神；第二次以后打出者因石板面已干净方可用之。糯软粘柔，芳香浓郁。因为用木槌打制而成，糕韧劲道，裹以黄豆粉，别有风味。
小馄饨,小馄饨,小馄饨也叫绉纱馄饨，是江苏地区传统小吃，皮薄馅嫩，味美汤鲜。因为皮薄，里面的馅能透过皮而看到，外加小馄饨表面皱皱的，谐音为“绉”，所以也称其为绉纱馄饨。馄饨分为大小两种，而小馄饨又分南北两派，南派的往往是江苏人做的，皮薄馅少，汤料精致，加虾皮、榨菜末、蛋皮，清鲜不腻，肉馅细腻。
三不沾,三不粘,三不粘又名桂花蛋，是河南安阳地区的传统美食之一，相传起源于清代。三不粘是用鸡蛋、淀粉、白糖加水搅匀炒成的。它不仅色彩金黄，味道甘美，更令人称奇的是它不粘盘子、不粘筷子、不粘牙齿，这也正是它为什么叫“三不粘”的缘由。色泽金黄，蛋嫩沙甜，美味可口，富有营养，尤宜于老人、幼童食用。
鸡粥,鸡粥,鸡粥，为一美食。常见的鸡粥有：佐酒鸡粥，白米鸡粥，三鲜鸡粥，花生鸡粥。食时将鸡粥盛碗撒上葱花浇点鲜酱油.鸡剁成条块装盘肫、肝、心、肠也改刀装盘加点姜末、鲜酱油即成。
仙灵脾,仙灵脾,仙灵脾又叫刚前、淫羊藿、仙灵毗、放杖草、千两金、干鸡筋、黄连祖、三枝九叶等，仙灵脾有补肾壮阳、祛风除湿、强筋健骨的功效，仙灵脾有治疗阳痿遗精、虚冷不育、尿频失禁、肾虚喘咳、腰膝酸软、风湿痹痛、半身不遂、四肢不仁的作用，阴虚而相火易动者木禁服仙灵脾。 
甜果,甜果,甜果（闽式）以福建省晋江县石狮塘头村的产品最为有名。归侨多用作赠送亲友的礼品。
酸豆,酸豆,酸豆（学名：TamarindusindicaLinn.），乔木，高10-15(-25)米，胸径30-50(-90)厘米；树皮暗灰色，不规则纵裂。小叶小，长圆形，先端圆钝或微凹，基部圆而偏斜，无毛。花黄色或杂以紫红色条纹，少数；总花梗和花梗被黄绿色短柔毛；小苞片2枚，开花前紧包着花蕾；萼管长约7毫米，檐部裂片披针状长圆形，花后反折；花瓣倒卵形，与萼裂片近等长，边缘波状，皱折；雄蕊长1.2-1.5厘米，近基部被柔毛，花丝分离部分长约7毫米，花药椭圆形；子房圆柱形，微弯，被毛。荚果圆柱状长圆形，肿胀，棕褐色，直或弯拱，常不规则地缢缩；种子3-14颗，褐色，有光泽。花期5-8月；果期12-翌年5月。 酸豆树是中国海南省三亚市的市树。果肉味酸甜，可生食或熟食。干粗树冠大，抗风力强，适于海滨地区种植。材质重而坚硬，纹理细致，用于建筑，制造农具、车辆和高级家具。（概述图片来源： ）
一品香,一品香,一品香，崂山烟公司出品的烟草品牌。
今生缘,今生缘,《今生缘》是一首川子填词、谱曲、演唱的国语歌曲，该歌曲描述了朋友感情的歌。感人的旋律中，充满了对过去的怀念和对朋友情谊的珍重。
菜根香,菜根香,菜根香，一个神奇的中华餐饮老字号。为近代淮扬菜系的传世之地，淮扬菜中“扬州炒饭”、“扬州三头宴”（拆烩鲢鱼头、清炖狮子头、扒烧整猪头）也是菜根香的师傅做的最好。菜根香先后被授予荣获了”等光荣称号。
罗宋汤,罗宋汤,罗宋汤（俄语、乌克兰语：Борщ，波兰语：Barszcz）是发源于乌克兰的一种浓菜汤。罗宋汤大多以甜菜为主料，常加入马铃薯、红萝卜、菠菜和牛肉块、奶油等熬煮，因此呈紫红色。有些地方以番茄为主料，甜菜为辅料。也有不加甜菜加番茄酱的橙色罗宋汤和绿色罗宋汤。
君山银针,君山银针,君山银针是中国名茶之一。产于湖南岳阳洞庭湖中的君山，形细如针，故名君山银针。属于黄茶。其成品茶芽头茁壮，长短大小均匀，茶芽内面呈金黄色，外层白毫显露完整，而且包裹坚实，茶芽外形很象一根根银针，雅称“金镶玉”。“金镶玉色尘心去，川迥洞庭好月来。”君山茶历史悠久，唐代就已生产、出名。据说文成公主出嫁时就选带了君山银针茶带入西藏。
烧豆腐,烧豆腐,烧豆腐是一种古老的饶有风趣的特色传统名吃。在山西高平市谷口一带民间奇特的制法和吃法，迄今已2000多年的历史，自古以来，由“市人担而卖之”。过去在晋东南许多地方均有制作，尤以高平制作的质优好吃，其特点是皮黄肉嫩，松软劲道，辛辣味香，别具风味，颇受广大人民的喜爱。烧豆腐实际是一种小型臭豆腐，“闻起来臭，吃起来香”。
二苯醚,二苯醚,二苯醚，无色结晶或液体。有天竺葵气味。溶于乙醇、苯、乙醚和冰乙酸，不溶于水。相对密度(d20)1.075。熔点28℃。沸点259℃。闪点115℃。低毒，半数致死量（大鼠，经口）3370mg/kg。有刺激性。用于恒温传热介质。气相色谱固定液（最高使用温度100℃，溶剂为丙酮）。香皂。有机合成。
扯面,扯面,扯面是陕西省的地方传统面食。扯面主要流行于陕西、山西南部以及甘肃的徽县、两当、成县。已有3000年历史。以宝鸡的西府扯面最为正宗，为中华名吃。主要原料有上白面粉、鸡蛋、菠菜、红萝卜、调味品、臊（sào）子等。制作时先将面粉用盐水和好，用湿布盖好放置1小时以上，再调到较软程度后擀成较厚较宽面片，然后手拿两端，扯成薄而未断的面片，入沸水锅煮熟捞出，加调料和辣子粉，用烧热的油泼后搅拌食之。 
梅花糕,梅花糕,梅花糕是江南著名的风味特色小吃。源于明朝，发展到清朝时就成为江南地区最著名的传统特色糕类小吃。相传乾隆皇帝下江南时见其形如梅花，色泽诱人，故作品尝，入口甜而不腻、软脆适中、回味无穷，胜过宫廷御点，拍手称快。因其形如梅花，便赐名梅花糕，流传至今。梅花糕和海棠糕类似。梅花糕也是南京、苏州、无锡风味小吃。此糕呈金黄色，形如梅花，松软可口，老少皆宜。
几丁质,壳多糖,壳多糖(chitin)又称几丁质，为N-乙酰葡糖胺通过β连接聚合而成的结构同多糖。广泛存在于甲壳类动物的外壳、昆虫的甲壳和真菌的胞壁中，也存在于一些绿藻中，主要是用来作为支撑身体骨架以及对身体起保护的作用。
凉虾,凉虾,凉虾是产于湖北宜昌的十分常见的特色的一种小吃，滑糯清爽，柔软清甜。它用大米制浆煮熟，用漏勺漏入凉水盆中而成。因头大尾细形似虾，故此得名，再放置红糖水。是人们消暑的一道甜品。有很多人在其他地方看到的凉虾，均为宜昌人到其他地方开设，或者是模仿宜昌凉虾制成的。
香辣虾,香辣虾,香辣虾是一道汁浓、麻辣味浓，肉质紧韧爽脆的名菜。属于渝派川菜。通常由虾、土豆、香芹、花生米等主料制作而成。精髓在于其肉质和炒制时加上多种特制香料如香芹、花椒、干红椒等的调和，也可以添加自己喜欢的食材如笋片、红薯等，不仅味道鲜美，色泽鲜艳，让人回味无穷。 
杏仁露,杏仁露,杏仁露，是以天然野生杏仁为原料，配以矿泉水制成的植物蛋白饮料。其洁白如奶，细腻如玉，香味独特，可作为普通牛奶的代替品，一般认为其不含胆固醇和乳糖，有益于健康。
白灵菇,白灵菇,白灵菇(PleurotusferulaeLanzi)属于真菌门(Enmycophyta)、担子菌纲(Basidiomycetes)、伞菌目(Agaricales)、侧耳科(Pleurotaceae)、侧耳属(Pleurotus)，又名阿魏蘑、阿魏菇、阿魏蘑菇、白阿魏蘑、阿魏侧耳，白灵菇为掌状阿魏菇的商品名，以其形状近似灵芝，全身为纯白色故称白灵菇，它是一种野生名贵食(药)用菌 。白灵菇菇体色泽洁白、肉质细腻、味道鲜美，是一种食用和药用价值都很高的珍稀食用菌。
吞拿鱼,吞拿鱼,吞拿鱼（tuna)，类属鲈形目鲭科又叫鲔鱼，更广泛的名称是金枪鱼，是大洋暖水性洄游鱼类，主要分布于低中纬度海区，在太平洋、大西洋、印度洋都有广泛的分布。是一种大型远洋性重要商品食用鱼，大部分皆于于鲔属。大洋暖水性洄游鱼类，与鲭、鲐、马鲛等近缘，通常同隶鲭科。科内和种间都有相当大变异，分类也很不相同，权威对此意见不一。金枪鱼是一种很受欢迎的海产，经济价值高。由于各国政策、活动及渔民们的过度捕捞，已对它们的种群数量造成威胁，最明显的莫过于蓝鳍鲔。因此国际间开始管制鲔鱼的捕捞，但成效相当有限。
王老吉凉茶,王老吉,王老吉是王老吉凉茶的品牌，创立于清道光年间（1828年），被公认为凉茶始祖，采用本草植物材料配制而成，有“凉茶王”之称。产品形式经历了水碗凉茶——凉茶包——凉茶粉——凉茶饮料等载体变化。除了红罐王老吉、绿盒王老吉外，2012年10月份成功推出500毫升和1.5升瓶装王老吉凉茶。2012年12月27日王老吉凉茶家族再添“吉祥三宝”：固体凉茶、低糖凉茶和无糖凉茶，开创了凉茶产品新形态。 2014年12月3日，王老吉诉加多宝虚假宣传纠纷案在北京市第三中级人民法院公开宣判，法院判决加多宝方面停止使用含有“加多宝凉茶连续7年荣获‘中国饮料第一罐’”等用语的广告，在指定媒体上连续七日刊登声明以消除影响，并且赔偿王老吉方面300万元。 广东省高级人民法院对王老吉加多宝“配方案”做出终审判决，驳回加多宝上诉，维持原判。2017年8月16日，王老吉加多宝"红罐之争"终审判决：双方共同享有。 2018年1月，王老吉诉加多宝侵权案败诉，3亿赔偿等诉求被驳回。 
金星啤酒,金星啤酒,金星啤酒集团是1995年10月以河南金星啤酒厂为核心组建的集工、贸、科研一体化的全国大型啤酒集团，创建于1982年，年生产能力200万吨，居河南第一，连续五年进入中国啤酒企业四强。企业在豫、黔、滇、川、陕、甘、鲁、晋、粤等10省投建18个啤酒生产基地，旗下金星、蓝马两大系列30多个产品，金星新一代啤酒成为全国品牌。企业和产品先后荣获全国食品行业重点企业、中国食品综合实力百强企业、博士后科研工作站、绿色食品、等140多项国家级殊荣。企业精神：认真务实责任到位学习奋进创造价值
烩菜,烩菜,烩菜，大多为许多原料一起炖、煮制而成。分为河南烩菜、东北乱炖、山西烩菜、博山烩菜、河北熬菜”’等各种做法。上等称“海烩菜”，配有海味，中等的称“上烩菜”，一般的称“行烩菜”。烩菜也可用火锅形式现场制作。
阳光地带,阳光地带,游月人是依托互联网创建的新锐商务肩包品牌，由网络营销爱好者阳光，网络推手阿正，原创设计师BELLA，自由联盟wonka，
功德林,功德林,功德林（GODLY）创始于1922年，是一家具有八十多年历史的著名老字号品牌企业，享有素食鼻祖之称。总部设在上海。其著名的菜肴有黄油素蟹粉、素鸡、素鸭、素火腿等两百余种。功德林旗舰店餐厅建筑面积达1000平方米；功德林食品有限公司拥有建筑面积8200平方米的绿色食品生产基地。
沸腾鱼,水煮鱼,水煮鱼也称为江水煮江鱼、水煮鱼片，最早流行于重庆市渝北区翠云乡。水煮鱼通常由新鲜草鱼、豆芽、辣椒等食材制作而成。“油而不腻、辣而不燥、麻而不苦、肉质滑嫩”是其特色。 
菜合,菜合,菜合，河南的一种小吃，首先摊上煎饼，然后把准备好的菜放在煎饼上，只放一半，另一半折起盖着菜，在边上浇上稀面糊，再加热一会，熟了就可以吃了。
饺子宴,饺子宴,饺子宴属于传统名小吃，它主要是由这种千姿百态的饺子组成的宴宾筵席，故称之为"饺子宴"。是春节，元宵节等各种民俗节日的特色食品之一。饺子宴是北方人普遍喜欢吃的一种面食，馅有荤有素，佐以调料，食之味美。
知味观,知味观,“知味停车，闻香下马。欲知我味，观料便知。”是中华老字号杭州知味观的写照，由孙翼斋先生于1913年创建。知味观东临繁华商业街—延安路，西濒湖滨商贸特色街及风景秀丽的西子湖，是国家商务部首批认定的中国十大餐饮品牌企业，是目前杭城最具知名度的餐饮企业之一。
萝卜糕,萝卜糕,萝卜糕是中式传统的糕点，在福建闽南、广东等地区的传统特色糕点。采用在来米粉，又称再来米粉，是中式点心中最好使用的粉，可以在制作中式小吃如萝卜糕、肉圆、碗粿时用到。然后在米粉浆中加入腌制好的萝卜丝等材料，上蒸笼蒸制而成的糕点小吃。这种糕点吃法多样，在中国大小城市都可有卖，价格便宜，好吃又营养。
小笼包子,小笼包,小笼包，别称小笼馒头，在苏南、上海、浙江一带习惯叫做小笼馒头，四川叫做小笼包子，一个蒸笼里有10个包子，10个包子为一笼，它源于北宋京城开封的灌汤包，南宋时在江南承传、发展和演变而成。小笼包是常州、无锡、上海、南京、杭州、嘉兴、芜湖、徽州、嵊州等江南地区著名的传统小吃。常州小笼包味鲜，无锡小笼包味甜。而诞生于清末同治十年的上海南翔小笼同样历史悠久，享誉中外。
列巴,列巴,“列巴”是俄文译音是俄罗斯的主食面包。小的1斤重，大的可达3斤重，酸甜可口，松软香酥，贮存简单，食用方便。
酸橙,酸橙,酸橙（学名：CitrusaurantiumL.）是芸香科，柑橘属小乔木，枝叶密茂，刺多。叶色浓绿，质厚，翼叶倒卵形，基部狭尖。总状花序有花少数，花蕾椭圆形或近圆球形。果圆球形或扁圆形，果皮稍厚至甚厚，难剥离，橙黄至朱红色，果心实或半充实，果肉味酸，有时有苦味或兼有特异气味，种子多且大。酸橙原产于中国秦岭南坡以南各地。该种被广泛应用作嫁接甜橙和宽皮橘类的砧木。为健胃剂、强壮剂、驱风剂和矫味剂，治感冒，消化不良，咳嗽多痰，子宫脱垂，脱肛等症。（概述图片来源： ）
玉米黄,玉米黄,玉米黄色素是一种可以从玉米皮或从玉米淀粉生产中的下脚料(玉米粗蛋白)中提取的类胡萝卜素类色素和隐黄素等利用价值较高的天然食用色素 。可用于食品、化妆品的着色。隐黄色素分解时可产生人体必需的Va。玉米黄色素可广泛应用于医药、食品、包装等行业。
椰枣,椰枣,椰枣（英文名称：Datepalm） ：又名波斯枣、番枣、伊拉克枣，是枣椰树（学名：Phoenixdactylifera）的果实，《本草纲目》称无漏子。原植物属棕榈科刺葵属。椰枣产于中东、北非以及中国的福建、广西、云南、广东等热带或者亚热带地区。椰枣营养丰富，富含果糖，因果糖血糖生成指数最低，所以可供糖尿病患者适量食用。除富含果糖外，椰枣还含有多种维生素，蛋白质、矿质元素及其他营养成分，自古以来被人们视为很好的滋补营养食品。椰枣里面浸出的糖汁经过凝结可作为调料，常用于煮肉，甜而不腻。椰枣性甘，温、无毒、功效是：补中益气，止咳润肺、化痰平喘。椰枣树主要生长在中东地区，呈乔木状，高达35米，茎具宿存的叶柄基部，上部的叶斜升，下部的叶下垂，形成一个较稀疏的头状树冠。叶长达6米；叶柄长而纤细，多扁平；羽片线状披针形，长18-40厘米，顶端短渐尖，灰绿色，具明显的龙骨突起，2或3片聚生，被毛，下部的羽片变成长而硬的针刺状。 
焦圈,焦圈,焦圈是一种老北京传统的特色小吃，色泽深黄，形如手镯，焦香酥脆，风味独特。在老北京，男女老少都爱吃焦圈。北京人吃烧饼爱夹焦圈，喝豆汁的时候也爱就着焦圈。焦圈是一种古老的食品。宋代苏东坡曾写过一首诗，相传是中国第一首产品广告诗：“纤手搓成玉数寻，碧油煎出嫩黄深，夜来春睡无轻重，压褊佳人缠臂金。”明代李时珍的《本草纲目·谷部》也有记载：“入少盐，牵索扭捻成环钏之形，油煎食之。”焦圈可贮存十天半月，质不变，脆如初，酥脆不皮，是千百年来人们喜爱的食品。
亚硫酸钠,亚硫酸钠,亚硫酸钠，化学式Na2SO3，常见的亚硫酸盐，白色、单斜晶体或粉末。对眼睛、皮肤、粘膜有刺激作用，可污染水源。受高热分解产生有毒的硫化物烟气。工业上主要用于制亚硫酸纤维素酯、硫代硫酸钠、有机化学药品、漂白织物等，还用作还原剂、防腐剂、去氯剂等。
百香果,百香果,百香果，又叫鸡蛋果、爱情果，学名：西番莲，拉丁文名：PassifloraedulisSims.。西番莲科、西番莲属草质藤本，茎具细条纹，无毛。叶纸质，中间裂片卵形，两侧裂片卵状长圆形，裂片边缘有内弯腺尖细锯齿，外面顶端具1角状附属器；内副花冠非褶状，顶端全缘或为不规则撕裂状，淡黄绿色；子房倒卵球形，扁棒状，柱头肾形。浆果卵球形，无毛，熟时紫色；种子多数，卵形。原产大小安的列斯群岛，现广植于热带和亚热带地区。果可生食或作蔬菜、饲料。果瓤多汁液，加入碳酸和糖，可制成芳香可口的饮料（碳酸饮料），也可以做成西番莲果派。入药具有兴奋、强壮之效。 图片取自中国植物图库 
麻辣牛肉干,麻辣牛肉干,麻辣牛肉干是用牛肉制作的一道家常菜，颜色红亮油润、灯下剔透润泽、麻辣鲜香诱人、入口酥香成渣、酸甜鲜辣适中、大宴小酌佳品。牛肉含有矿物质和维他命B群，包括烟酸，维生素B1和核黄素。牛肉还是每天所需要的铁质的最佳来源。
水果蛋糕,水果蛋糕,利用一些鲜水果或者一些果酱、果汁、果粒果酱为主要原材料制作而成的一种水果口味的慕斯。一般情况下草莓、芒果、猕猴桃、香蕉、水蜜桃这几种软质水果用得比较多。
牛肉饼,牛肉饼,牛肉饼是我们生活中常见的食物，闻着香气扑鼻，外酥松脆香、里鲜嫩微辣。牛肉含有丰富的蛋白质，氨基酸组成比猪肉更接近人体需要，能提高机体抗病能力，对生长发育及手术后、病后调养的人在补充失血、修复组织等方面物别适宜。寒冬食牛肉，有暖胃作用，为寒冬补益佳品。中医认为，牛肉有补中益气、滋养脾胃、强健筋骨、化痰息风、止渴止涎的功效。牛肉饼也称“千层牛肉饼”，已经有一千二百多年的历史。在唐代，此饼曾为宫廷御点，传说安史之乱时，宫中御厨们流落到民间，在长安城内出售牛肉饼，大有名气。唐代著名诗人白居易《寄胡麻饼与杨万州》一诗中写道：“胡麻饼样学京都，面脆油香新出炉，寄与饥馋杨大使，尝香得似辅兴无”，诗中所指的胡麻饼就是如今的“香酥牛肉饼”。
银耳汤,银耳汤,银耳汤是一道常见的中国甜品小吃，口感滑润，香甜醇美。具有极高的营养价值和保健作用，同时还具有美容功效。银耳汤做法多样，种类丰富，常见的有冰糖银耳汤、银耳枣仁汤等。作为作为营养滋补品的银耳汤，并非对任何人都适宜。寒性体质者不宜长期服用。外感风寒、出血症、糖尿病患者慎用。
烤鱼片,烤鱼片,美味烤鱼片是近几年新开发的以马面鲀为原料的烘烤水产熟食制品。烤鱼片的原料选用鲜度好、个体大的三去马面鲀作原料（个体小、有异味或受机械损伤的应予剔除），先以清水冲洗干净，然后在流水中将两片鱼肉沿脊骨两侧一刀剖下，尽量减少脊骨上鱼肉，剖面要求平整。烘烤出来的鱼片鱼肉组织紧密，不易咀嚼，须用碾片机压松，使鱼肉组织的纤维呈棉絮状为最理想。经碾压后的熟片放在整形机内整形，使熟片平整、成形，美观，便于包装。
莲香楼,莲香楼,莲香楼是一家广州店，位于荔湾区第十甫路。莲香楼在香港设有分店，虽然两者在经营上已经是脱勾，但也可说是同源异枝。1993年被国内贸易部授予“中华老字号”称号；1998年经国内贸易局批准为“国家特级酒家”。
硅酸钙,硅酸钙,硅酸钙是白色粉末。无味。无毒。溶于强酸。不溶于水、醇及碱，多为针状结晶。在加热至680～700℃时脱出结晶水，结晶外形无变化。由硅酸和生石灰及水按一定比例混合后进行水热反应生成硅酸钙微晶料浆，经过滤，洗涤，干燥制得。硅酸钙由碳酸钙和二氧化硅在高温下煅烧熔融而成。由于生成条件的不同，结晶形态不同，用途也不同。主要用作建筑材料、保温材料、耐火材料，涂料的体质颜料及载体，助滤剂，糖果抛光剂，胶母糖撒粉剂，大米涂层剂，悬浮剂，分析试剂。
拌黄瓜,拌黄瓜,拌黄瓜是一道菜品，制作原料主要有黄瓜、白糖、盐等。拌黄瓜口味脆嫩，清香，鲜咸。嫩黄瓜可不必削皮，洗净后切成细丝，放上调料进行凉拌。
华珍,华珍,该品种是农友种苗股份有限公司1991秋，以〝ky188〞作母本，〝ky99〞作父本组配而成的超甜玉米单交种。母本ky188是1989年秋由夏威夷大学所引进超甜玉米品种(SC-H08)，经后代分离选拔植株生长强健、耐寒、耐倒伏之优良植株，经五代自交，所育成的自交系。父本ky99是1988年春由Louisiana大学引进超甜玉米品种(SC-L01)，经后代分离选拔植株生长强健、叶片浓绿、耐倒伏之优良单株，经五代自交，所育成之自交系。
南瓜汤,南瓜汤,南瓜汤，是一道民间小吃。属浙江菜菜系，香醇浓郁，味美色雅。主要以南瓜为主料，辅以洋葱等佐料，通过适当方式制作而成。该汤有不同制作方法，也有和其他食物一起做主料，如红薯、紫菜等。一般人群均可食用，尤其适宜肥胖者、糖尿病患者和中老年人食用；但是南瓜性温，胃热炽盛者、气滞中满者、湿热气滞者少吃；同时患有脚气、黄疸、气滞湿阻病者忌食。
奶渣,奶渣,奶渣是一种发酵产品，从牛奶蛋白去血清后发酵而成。奶渣是从牛奶奶中提制而成。把牛奶打制分离出酥油以后，剩下奶水用火煮沸后冷却即成酸奶水，把它倒入竹制斗形滤水留在竹斗滤器中的就是奶渣。
麦乳精,麦乳精,麦乳精是以乳粉、炼乳、麦糠、可可粉为主体，添加蛋粉、奶油、柠檬酸、砂糖、葡萄糖、维生素等成分，经真空或喷雾干燥制成的一种速溶含乳饮料 。
麦金利,麦金利,是日本漫画《海贼王》里的一个角色，空岛白贝雷部队队长。
汽锅鸡,汽锅鸡,汽锅鸡，因用汽锅蒸制而得名。主要食材是鸡肉，主要烹饪工艺是蒸，有补虚养身、补血、健脾开胃的功效。汽锅鸡因为其营养丰富深受广大群众的喜爱。
迎宾楼,迎宾楼,迎宾楼是一间主营海鲜的餐馆，该餐馆位于无锡市。
糯米糍,糯米糍荔枝,糯米糍荔枝，简称糯米糍，又称米枝，古称水晶丸，为荔枝品种之一。该品种果形呈偏心脏形，歪柄，果形较大，色泽鲜红间蜡黄，果皮棘感不明显，果肉乳白色、半透明、丰厚，口感嫩滑，味极清甜，核瘦小，自然糖分高，含人体必须的多种氨基酸、微量元素和维生素，具有多种滋补功用，是不可多得的岭南佳果。在东莞等地，该品种有“荔枝之王”之称。
烧白,烧白,烧白，四川、重庆地区的一道特色菜，是具有浓郁乡土特色的四川民间菜。
牛宝,牛宝,牛宝一指牛年出生的小孩（或即将出生），一般作为小孩的小名使用，在很多地方有这种习惯，多用于男宝宝。牛宝又指牛睾丸，是牛睾丸的民间叫法。
黄河鲤鱼,黄河鲤,黄河鲤鱼体态丰满，肉质肥厚，细嫩鲜美，营养丰富。山东以黄河鲤鱼为主料烹制的"糖醋鲤鱼"，于1983年在北京举办的全国烹调名师技术表演鉴定会上受到好评。
丁基橡胶,丁基橡胶,丁基橡胶是合成橡胶的一种，由异丁烯和少量异戊二烯合成。一般被应用在制作汽车轮胎以及汽车隔音用品里面。在建筑防水领域，丁基橡胶以环保的名号已经全面普及代替沥青。
酿豆腐,酿豆腐,酿豆腐是中国的传统菜式，分客家酿豆腐和湖南宁远酿豆腐，常见于湖南、广东、广西、福建、四川等地区。它的制作材料需要豆腐、大葱、猪肉等，口味清淡，是当地美食文化最具代表性的菜肴之一。该菜汤汁醇厚，鲜嫩滑润，口味鲜美，广受欢迎。以及其他的酿苦瓜、酿辣椒等都是特色美食。
凝固剂,凝固剂,凝固剂又称强凝聚剂或即效型凝聚剂，是使食品结构稳定、使加工食品的形态固化、降低或消除其流动性、且使组织结构不变形、增加固形物而加入的物质。主要作用是使豆浆凝固为不溶性凝胶状物的豆腐。常用的凝固剂可分为盐类和酸类。盐类凝固剂常见氯化镁、硫酸钙。酸类凝固剂常见葡萄糖酸内酯。
都一处,都一处,都一处烧麦馆，开业于清乾隆三年（1738），创业人姓王，原籍山西。初为一席棚小酒店，在前门外大街路东，鲜鱼口南。赚钱后，于乾隆七年（1742）盖了一间门面的小楼。经营品种有煮小花生、玫瑰枣、马莲肉、晾肉等小菜。到乾隆十七年，因皇帝赐名，又送一“虎头”匾而出名。同治年间又增添了烧麦，其特点不仅皮薄馅满，而且味道极好。抗战时期，都一处虽幸免没倒闭，但生意一直不振，直到北京解放，才获新生都一处烧麦馆位于繁华的北京前门大街路东36号，已经有260多年的历史，主营各种烧麦、炸三角、马莲肉和山东风味炒菜。
鱼头火锅,鱼头火锅,鱼头火锅源于著名川菜砂锅鱼头，由此发展而来，在川西地区流传较广。以鲢鱼头配以多种辅料烹制而成，肉质滑嫩汤菜合一，鲜香味美，四季皆宜，老年人冬季食用更佳。
法香,法香,法香，欧芹的别称，为多年生草本，叶片用途广泛。栽培要求日照充足通风良好，排水良好的沙质壤土或土质深厚壤土为佳。
川断,川断,川断，又名续断，也名川旦，中药名。为多年生草本植物川续断的根，因能“续折接骨”而得名。秋季采挖，除去根头及须根，用微火烘至半干，堆置“发汗”至内部变绿色时，再烘干。
海藻酸钠,海藻酸钠,海藻酸钠是从褐藻类的海带或马尾藻中提取碘和甘露醇之后的副产物，其分子由β-D-甘露糖醛酸（β-D-mannuronic，M）和α-L-古洛糖醛酸（α-L-guluronic，G）按（1→4）键连接而成，是一种天然多糖，具有药物制剂辅料所需的稳定性、溶解性、粘性和安全性。海藻酸钠已经在食品工业和医药领域得到了广泛应用。
贡菜,贡菜,贡菜，为一年生草本植物，其色泽鲜绿、质地爽口、味若海蜇，食用价值极高。栽培历史有两千二百多年，是一种纯天然的绿色高档脱水蔬菜。清乾隆年间曾进贡朝廷，后年年进贡朝廷，故称之为“贡菜”。因其食之有声音，清脆爽口，六十年代被周恩来总理形象地称之为“响菜”，亦称之为“山蜇菜”。安徽亳州市涡阳县义门镇的名贵特产，其栽培史见于秦，迄今义门被国家命名为“中国苔干之乡”，苔干现种植面积已成为全国最大的苔干生产、种植基地。产品远销日本、韩国、新加坡、港、澳、台等国家和地区。2006年9月，国家质检总局批准对涡阳苔干实施地理标志产品保护。邳州苔干蜚声遐迩，为邳州远销全国及香港等地的大宗商品之一。2013年1月8日，邳州苔干，通过国家质检总局地理标志产品保护技术审查，成为继邳州白蒜和邳州银杏之后的又一个地理标志保护产品。
乳扇,乳扇,乳扇是主产于大理州洱源县的奶制品，在大理市的喜洲镇、下关镇亦有出产，尤以洱源邓川出产为佳。乳扇形制独特，是一种含水较少的薄片，呈乳白、乳黄之色，大致如菱角状竹扇之形，两头有抓脚。乳扇在云南大理很受欢迎。
硫酸钙,硫酸钙,白色单斜结晶或结晶性粉末。无气味。有吸湿性。128℃失去1分子结晶水，163℃全部失水。溶于酸、硫代硫酸钠和铵盐溶液，溶于400份水，在热水中溶解较少，极慢溶于甘油，不溶于乙醇和多数有机溶剂。相对密度2.32。有刺激性。通常含有2个结晶水，自然界中以石膏矿形式存在。
海鲜汤,海鲜汤,海鲜汤是一道汉族特色的美味海鲜汤类，制作比较简单，用料较多，制作原料主要有有腐竹、中虾、带子等，制作比较简单。
棕榈酸,软脂酸,软脂酸（palmiticacid），学名“十六烷酸”，又叫棕榈酸，是一种饱和高级脂肪酸，白色带珠光的磷片。不溶于水，微溶于石油醚，溶于乙醇。易溶于乙醚，氯仿和醋酸。广泛存在于自然界中，几乎所有的油脂中都含有数量不等的软脂酸组分。用作沉淀剂、化学试剂及防水剂。 
德国啤酒,德国啤酒,德国啤酒指德国生产的白啤酒，清啤酒，黑啤酒，科什啤酒，出口啤酒和无酒精啤酒这六大类。德国啤酒只能以大麦芽、啤酒花、水和酵母四种原料制作。近五百年来德国啤酒成为了所谓纯正啤酒的代名词。今日的德国为世界第二大啤酒生产国，境内共有一千三百家啤酒厂，生产的啤酒种类高达五千多种。
鱼汁,鱼汁,鱼汁是指淋在鱼上面的海鲜汁。
椰蓉,椰蓉,椰蓉是椰丝和椰粉的混合物，用来做糕点、月饼、面包等的馅料和撒在糖葫芦、面包等的表面，以增加口味和装饰表面。原料是把椰子肉切成丝或磨成粉后，经过特殊的烘干处理后混合制成。椰蓉本身是白色的，而市面上常见的椰蓉呈诱人的油光光的金黄色，这是因为在制作过程中添加了黄油、蛋液、白砂糖、蛋黄等。这样的椰蓉虽然口感更好，口味更浓，营养更丰富全面，但是热量较高，不宜一次食用过多，也不要将这种椰蓉撒在糖葫芦上食用。
凤尾鱼,凤尾鱼,凤尾鱼俗称“子鲚”，学名“凤鲚”，属名贵的经济鱼类，因其尾部分叉形状像凤凰的尾巴，短呈红色，尖细窄长，犹如凤尾，故称。凤尾鱼是一种洄游性小型鱼类，平时多栖息于外海，每年春末夏初则成群由海入江，在中下游的淡水入口处作产卵回游。此外，凤尾鱼亦是原产于南美洲的花鳉科观赏鱼类孔雀鱼的俗称。凡是色彩艳丽的观赏“凤尾鱼”一般指的都是孔雀鱼（如词条图册）。凤尾鱼分布在圭亚那、东海和南海等地。
酿皮,酿皮,酿皮是流行于中国西北地区的一种传统特色美食，绵软润滑、酸辣可口、爽口开胃。在青海、甘肃、宁夏、陕西、内蒙古河套等地颇受喜爱。酿皮是用面粉浆汁蒸出来的面皮。酿皮有两种，一种是普通酿皮，一种是高担酿皮。“酿皮”和凉皮是同一种食物，但因不同地区方言的关系，形成了如今二者的区别。
天门冬氨酸,天门冬氨酸,天冬氨酸又称天门冬氨酸，是一种α-氨基酸，天冬氨酸的L-异构物是20种蛋白胺基酸之一，即蛋白质的构造单位。它的密码子是GAU和GAC。它与谷氨酸同为酸性氨基酸。天冬氨酸普遍存在于生物合成作用中。它是生物体内赖氨酸、苏氨酸、异亮氨酸、蛋氨酸等氨基酸及嘌呤、嘧啶碱基的合成前体。它可作为K+、Mg2+离子的载体向心肌输送电解质，从而改善心肌收缩功能，同时降低氧消耗，在冠状动脉循环障碍缺氧时，对心肌有保护作用。它参与鸟氨酸循环，促进氧和二氧化碳生成尿素，降低血液中氮和二氧化碳的量，增强肝脏功能，消除疲劳。
糯米团,百度糯米,百度糯米，前身为人人旗下的糯米网，2014年1月百度全资收购糯米网并在2014年3月6日将其更名为百度糯米。经过几年发展，百度糯米已经从美食、电影、KTV为主的团购服务网站，发展成为国内领先的本地生活服务平台，服务覆盖包括美食、电影、酒店、旅游、火车票、机票、充值、外卖、婚庆、鲜花、房产、招聘、本地购物、到家（搬家、开锁、家政、电器维修……）等3600行，合作本地商户超过200万家。同时，利用百度人工智能AI、大数据等优势，百度糯米针对3600行中、小、微商户提供覆盖3-5公里本地商圈的移动互联网营销服务及智能营销解决方案，推动商户精准获客、高效运营老客户，完成了从传统团购平台到线上线下场景和流量的本地商户营销平台的成功转型。
熙园,熙园,未正式开盘销售，只进行前期形象宣传及意向客户咨询熙园位于星海湾畔，观海宜居大宅，100～180平米五种经典户型，板式南北通透设计，绝版海景小高层。项目位于大连市沙河口区黑石礁西村街，占据区域核心，地理位置优越，生活配套完善齐全，出行交通便捷，周边学府众多，文化氛围浓郁。
大卫杜夫,大卫·杜夫,大卫·杜夫（DAVIDOFF）由季诺·大卫杜夫（ZinoDavidoff）于1980年在瑞士创立，隶属于季诺大卫杜夫集团(ZinoDavidoffGroup)，主营奢侈品腕表、皮具、书写工具、男女时尚配饰（如领带、围巾及袖扣）、香水、咖啡、干邑等商品。
蒸糕,蒸糕,蒸糕是中国传统糕点之一，以面粉，鸡蛋为主要原料。需要将蛋清与蛋黄分开，把蛋清打发，蛋黄则和面粉混和拌匀，最后把打发的蛋清加入蛋黄和面粉里放到锅里蒸熟即可。
广式月饼,广式月饼,广式月饼是广东省地方特色名点之一，在中国南方地区，特别是广东、广西、海南等地民间中秋节应节食品，是中秋月饼的一个形式，广式月饼口感符合南方人的口味。广式月饼闻名于世，最主要还是在于它的选料和制作技艺无比精巧，其特点是皮薄松软、造型美观、图案精致、花纹清晰、不易破碎、包装讲究、携带方便，是人们在中秋节送礼的佳品，也是人们在中秋月圆之夜不可缺少的佳品。 
扒肉,扒肉,扒肉是以五花肉为主料，大料、桂皮、肉蔻为辅料的食品。扒肉要选择带皮的五花肉。扒肉是生活中的一种美食，味道鲜美，肉香嫩滑不腻，入口香嫩，营养价值丰富。
草莓酱,草莓酱,草莓酱是由草莓、冰糖、蜂蜜等材料制作而成的一种食品。草莓因营养丰富，含有果糖、蔗糖、柠檬酸、苹果酸、水杨酸、氨基酸以及钙、磷、铁等矿物质，所以有“水果皇后”的美誉。我国食用果酱有悠久的历史，但果酱罐头的生产主要在建国以后，其中草莓酱的生产始于60年代初。上海、南京、保定、北京、天津、丹东、烟台等地的工厂都曾生产。
庐山云雾,庐山云雾茶,庐山云雾茶是汉族传统名茶，是中国名茶系列之一，属于绿茶中的一种。最早是一种野生茶，后东林寺名僧慧远将野生茶改造为家生茶。始于汉朝，宋代列为“贡茶”。因产自中国江西省九江市的庐山而得名。茶芽肥绿润多毫，条索紧凑秀丽，香气鲜爽持久，滋味醇厚甘甜，汤色清澈明亮，叶底嫩绿匀齐。通常用“六绝”来形容庐山云雾茶，即“条索粗壮、青翠多毫、汤色明亮、叶嫩匀齐、香凛持久，醇厚味甘”。云雾茶风味独特，由于受庐山凉爽多雾的气候及日光直射时间短等条件影响，形成其叶厚，毫多，醇甘耐泡。 
双立人,双立人,双立人（ZWILLING）品牌是PeterHenckels（彼得·亨克斯先生）以双子座作为最初的构想，在德国美丽的莱茵河畔小镇索林根创立的品牌。同时也揭开了这一人类现存最古老商标之一不老传说的序幕。他的后代约翰·阿布雷汉姆·亨克斯将公司名称改成ZwillingJ.A.Henckels。双立人拥有超过2000种的不锈钢刀剪餐具、锅具、厨房炊具和个人护理用品，开创了摩登厨房理念，让烹饪成为一种享受，带给人们看得见的完美品质和生活情趣。
木瓜牛奶,木瓜牛奶,木瓜牛奶是以木瓜和牛奶为主要食材的美容食品，制作方法简单，含有丰富的木瓜酵素和维生素A，具有抗衰美容、平肝和胃、舒筋活洛的功效。
蚂蚁上树,蚂蚁上树,蚂蚁上树，又名肉末粉条，是四川省及重庆市的特色传统名菜之一。因肉末贴在粉丝上，形似蚂蚁爬在树枝上而得名。这道菜具体的历史，已不可考。但在四川省、重庆市一带，该菜很常见。蚂蚁上树通常由粉丝（或者粉条）、肉末为主料，辅以胡萝卜、姜、葱、豆瓣酱等辅料制作而成。成菜后，口味清淡，爽滑美味，色泽红亮，食之别有风味。（概述图，来自于： ）
智德,智德,深圳市智德营销策划有限公司，常常被简称为智德。它是一家以葡萄酒经营企业为服务对象的营销策划、形象设计机构、葡萄酒市场管理的专业公司。其主创人员平均具有10年以上葡萄酒营销策划经验，为众多知名公司及国际组织进行过营销策划及市场管理。主创人员均担任过国内知名公司的高级职务，并在工作期间创造了良好的业绩，为葡萄酒市场开创了众多的创新。同时与业内广大经销商、媒体单位建立了良好的合作关系。
五凤楼,五凤楼,位于山西长治市南35公里的长治县南宋村，矗立着一座高耸参天的古代建筑，名曰五凤楼。五凤楼，是玉皇观的山门，高达五层，计20余米，层层挑角飞檐，远近层叠，华檐翠壁，琉璃脊兽，光彩耀目，风华多姿。楼下八封灶顶，结构精巧。
红烧狮子头,红烧狮子头,红烧狮子头，也叫四喜丸子，是一道淮扬名菜。将有肥有瘦的肉配上荸荠，香菇等材料，做成丸子，先炸后煮，出锅后扑鼻的香味，光闻起来就引动食欲，醇香味浓的肉块与汁液，超级美味。狮子头要柔软好吃，肉最好自己剁，而且要肥瘦相间的，瘦肉比肥肉稍微多一点。不过，如果时间有限，买现成的肉馅也未尝不可。狮子头要柔软好吃，肉最好自己剁，另一个重点是在容器上，要细火慢炖，以砂锅为最佳。己故国画大师张大千传授夫人的一道拿手好菜就是“红烧狮子头”，大千先生的作法是，七分瘦肉，三分肥肉，细切粗斩，大小要如米粒，不能剁太细，让肉质间保持缝隙，才能含汁。
卡拉胶,卡拉胶,卡拉胶（Carrageenan）又称为麒麟菜胶、石花菜胶、鹿角菜胶、角叉菜胶，因为卡拉胶是从麒麟菜、石花菜、鹿角菜等红藻类海草中提炼出来的亲水性胶体，它的化学结构是由半乳糖及脱水半乳糖所组成的多糖类硫酸酯的钙、钾、钠、铵盐。由于其中硫酸酯结合形态的不同，可分为K型（Kappa）、I型（Iota）、L型（Lambda）。广泛用于制造果冻，冰淇淋，糕点，软糖，罐头，肉制品，八宝粥，银耳燕窝，羹类食品，凉拌食品等等。
乳铁蛋白,乳铁蛋白,乳铁蛋白(lactoferrin，LF)是乳汁中一种重要的非血红素铁结合糖蛋白，中性粒细胞颗粒中具有杀菌活性的单体糖蛋白。其分子量为80kDa，主要由乳腺上皮细胞表达和分泌。1939年Sorensen等人在分离乳清蛋白时得到一种红色蛋白，Polis等人在分离Lp时也得到部分纯化的红色蛋白，但至1959年Groves用色谱得到纯的红色物质后，才确认这种红色物质是一种与铁结合的糖蛋白，称之为乳铁蛋白。乳铁蛋白不仅参与铁的转运，而且具有广谱抗菌、抗氧化、抗癌、调节免疫系统等强大生物功能，被认为是一种新型抗菌、抗癌药物和极具开发潜力的食品和饲料添加剂。极其广阔的市场前景，吸引了多家国际原料供应商投入巨资进行大规模的商业化生产，而这其中做得最好的是荷兰DMV公司，为全球最大的乳铁蛋白供应商，欧洲绝大部分奶粉所采用的乳铁蛋白即由其供应。其所生产的乳铁蛋白纯度高达97%，是全球首个通过美国FDA的GRAS认证（公认安全使用物质）的乳铁蛋白原料，具有极高的安全性，因此荷兰DMV是美国FDA大量乳铁蛋白临床试验的乳铁蛋白原料供应商。
库尔勒香梨,库尔勒香梨,库尔勒香梨属新疆梨种（Pyrussinkiangensisyu），维吾尔语名乃西米提或乃西普提。原产于新疆南疆巴音郭楞蒙古自治州，阿克苏等地，至今已有1300年的栽培历史，为古老地方优良品种。因巴州库尔勒市种植面积最多，种植面积达2.4万亩，年产量在一千吨以上。远销美国、东南亚、港、澳等国家和地区。该品种因品质最好而得名，库尔勒香梨是一个地域性极强的名优特优良品种，也是该地区甚至全国最优异的地方梨品种之一。
虾饼,虾饼,虾饼是一道美食，主要材料有生虾肉、面粉等。最早流行于江南地区，目前虾饼作为江苏省常州市的特色传统小吃，最为有名。在常州，由于虾饼的形状类似腰鼓一样打着皱又被称为“铜鼓饼”。虾饼距今已有近200多年的历史。清代文学家袁枚在《随园食单》有载：“虾饼，生虾肉、葱、盐、花椒、甜酒脚少许，加水和面，香油灼透”。色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。
山东菜,鲁菜,鲁菜，是起源于山东的齐鲁风味，是中国传统四大菜系（也是八大菜系）中唯一的自发型菜系（相对于淮扬、川、粤等影响型菜系而言） ，是历史最悠久、技法最丰富、难度最高、最见功力 的菜系。2500年前山东的儒家学派奠定了中国饮食注重精细、中和、健康的审美取向；1600年《齐民要术》总结的黄河中下游地区的“蒸、煮、烤、酿、煎、炒、熬、烹、炸、腊、盐、豉、醋、酱、酒、蜜、椒”奠定了中式烹调技法的框架；明清时期大量山东厨师和菜品进入宫廷，使鲁菜雍容华贵、中正大气、平和养生的风格特点进一步得到升华。经典菜品有一品豆腐、葱烧海参、三丝鱼翅、白扒四宝、糖醋黄河鲤鱼、九转大肠、油爆双脆、扒原壳鲍鱼、油焖大虾、醋椒鱼、糟熘鱼片、温炝鳜鱼片、芫爆鱿鱼卷、清汤银耳、木樨肉（木须肉）、胶东四大温拌、糖醋里脊、红烧大虾、招远蒸丸、清蒸加吉鱼、葱椒鱼、糖酱鸡块、油泼豆莛、诗礼银杏、奶汤蒲菜、乌鱼蛋汤、锅烧鸭、香酥鸡、黄鱼豆腐羹、拔丝山药、蜜汁梨球、砂锅散丹、布袋鸡、芙蓉鸡片、氽芙蓉黄管、阳关三叠、雨前虾仁、乌云托月、黄焖鸡块、锅塌黄鱼、奶汤鲫鱼、烧二冬、泰山三美汤、清汤西施舌、赛螃蟹、烩两鸡丝、象眼鸽蛋、云片猴头菇、油爆鱼芹、酥炸全蝎、西瓜鸡等。
氢氧化钙,氢氧化钙,氢氧化钙是一种白色粉末状固体。化学式Ca(OH)2，俗称熟石灰、消石灰，加入水后，呈上下两层，上层水溶液称作澄清石灰水，下层悬浊液称作石灰乳或石灰浆。上层清液澄清石灰水可以检验二氧化碳，下层浑浊液体石灰乳是一种建筑材料。氢氧化钙是一种二元中强碱（氢氧化钙在中学阶段被认为是强碱，而实际上其在水中不能完全电离，因此在大学教材中被认为是中强碱），具有碱的通性，对皮肤，织物有腐蚀作用。氢氧化钙在工业中有广泛的应用。它是常用的建筑材料，也用作杀菌剂和化工原料等。
龙须面,龙须面,龙须面为传统面食，流行于北方广大地区，是一种又细又长、形似龙须的面条，由山东抻面演变而来，至今已有300多年的历史。在中国农历二月二龙抬头，有吃龙须面之俗。今已为居民普通食品，常年食用。
面包糠,面包糠,面包糠是一种广泛使用的食品添加辅料，用于油炸食品表面，如：炸鸡肉、鱼肉、海产品（虾）、鸡腿、鸡翅、洋葱圈等，其味香酥脆软、可口鲜美、营养丰富。
醉蟹,醉蟹,醉蟹是江苏兴化市的传统名菜，也是江南地区普遍流行的美味佳肴。以螃蟹为制作原料，加以米酒香料精盐等醉制而成，口味咸鲜适中。特点：芳香无腥，蟹味鲜美。
炒米粉,炒米粉,炒米粉是一道经典的传统小吃，属于闽南菜。是大众喜爱的菜肴。主料是米粉，加以卷心菜等蔬菜炒制而成。炒米粉是广东小吃的一种。经典的炒粉是加个鸡蛋，再放些时令配菜，这个配菜大多是豆芽(一年四季)，空心菜(夏季)，生菜(春，秋，冬季)。
狗肉火锅,狗肉火锅,狗肉火锅是一道东北菜。主料：狗肉。口味：微辣，色泽酱红，香味浓郁，狗肉软嫩，咸鲜微辣。此菜功效：冬季养生调理、肾调养调理、补阳调理、补血调理。
肉火烧,肉火烧,肉火烧，是山东、东北、河北等地著名的传统小吃。其口感酥脆，肉肥而不腻，回味醇厚。其中潍坊的火烧品种很多，单是面火烧就有砍火烧、簸箕火烧、梭火烧等多种，较为出名的有潍坊肉火烧、杠子头火烧、脂烙酥火烧。油酥烧饼。
苯甲醛,苯甲醛,苯甲醛为苯的氢被醛基取代后形成的有机化合物。苯甲醛为最简单的，同时也是工业上最常为使用的芳香醛。在室温下其为无色液体，具有特殊的杏仁气味。苯甲醛为苦扁桃油提取物中的主要成分，也可从杏，樱桃，月桂树叶，桃核中提取得到。该化合物也在果仁和坚果中以和糖苷结合的形式（扁桃苷，Amygdalin）存在。
姬松茸,姬松茸,姬松茸AgaricusblazeiMurr.（又名巴西蘑菇），原产巴西、秘鲁。它是一种夏秋生长的腐生菌，生活在高温、多湿、通风的环境中，具杏仁香味，口感脆嫩。姬松茸菌盖嫩，菌柄脆，口感极好，味纯5-7克；蛋白质组成中包括18种氨基酸，人体的8种必需氨基酸齐全，还含有多种维生素和麦角甾醇。其所含甘露聚糖对抑制肿瘤（尤其是腹水癌）、医疗痔瘘、增强精力、防治心血管病等都有疗效。
卡布基诺,卡布奇诺,20世纪初期，意大利人阿奇布夏发明蒸汽压力咖啡机的同时，也发展出了卡布奇诺咖啡。卡布奇诺是一种加入以同量的意大利特浓咖啡和蒸汽泡沫牛奶相混合的意大利咖啡。此时咖啡的颜色，就像卡布奇诺教会的修士在深褐色的外衣上覆上一条头巾一样，咖啡因此得名。传统的卡布奇诺咖啡是三分之一浓缩咖啡，三分之一蒸汽牛奶和三分之一泡沫牛奶，并在上面撒上小颗粒的肉桂粉末。
曲园,俞樾故居,俞樾故居即曲园，位于苏州市人民路马医科43号，2006被列为全国重点文物保护单位。俞樾于同治十三年（1874年）得友人资助，购得马医科巷西大学士潘世恩故宅废地，亲自规划，构屋30余楹，作为起居、著述之处。在居住区之西北原有隙地如曲尺形，取老子"曲则全"之意，构筑小园取名"曲园"，宅门悬李鸿章书"德清余太史著书之庐"横匾。2006年被列为全国重点文物保护单位。 
卤牛肉,卤牛肉,卤牛肉是指用卤的方法处理出来的牛肉，煮熟煮逶后，颜色棕黄，表面有光泽，无糊焦，不牙碜，酱香味浓，可口。卤牛肉有补中益气、滋养脾胃、强健筋骨、化痰息风、止渴止涎之功效，适宜于中气下隐、气短体虚、筋骨酸软、贫血久病及面黄目眩之人食用。
嘉骏,嘉骏,闪耀2009，华语乐坛，一个来自灵魂深处最能让爱情涌动的歌喉他拥有磁性的嗓音，帅气的外表，他——叫{嘉骏}首支主打歌曲《我不要再为你流泪》特意我所有曾经真爱过的人，真正为爱流过泪的人全力谱写，旋律极尽优美，演唱更是令人回味无穷，词曲所表现出的一些爱情观念跟着时代的切合，反映了绝大多数人真爱和被爱伤过后的心声，强烈推荐…
重阳糕,重阳糕,重阳糕亦称“花糕”，传统重阳节食品。常见于江浙沪地区，全国各地区不怎么流行。为了美观中吃，人们把重阳糕制成五颜六色，还要在糕面上洒上一些木犀花，故重阳糕又叫桂花糕。
龙井虾仁,龙井虾仁,龙井虾仁因选用清明节前后的龙井茶配以虾仁制作而得名，是一道具有浓厚地方风味的杭州名菜。 成菜后，虾仁白嫩、茶叶翠绿，色泽淡雅，味美清口。
牛百叶,牛百叶,牛百叶即牛胃。别名：百叶、肚尖、牛胃、毛肚。是牛的内脏之一，即牛只胃部中的第三个间隔瓣胃(omasum)。瓣胃成叶片状，功用是吸收水份及发酵产生的酸。牛百叶可以作食物材料，一般用作火锅、炒食等用途。广东人饮茶时也会把它蒸熟当点心。新鲜的牛百叶必须经过处理才会爽脆可口。牛肚含蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、硫胺素、核黄素、尼克酸等，具有补益脾胃，补气养血，补虚益精、消渴、风眩之功效，适宜于病后虚羸、气血不足、营养不良、脾胃薄弱之人。牛是反刍动物，与其他的家畜不同，最大的特点是有四个胃，分别是瘤胃、网胃（蜂巢胃）、瓣胃（百叶胃，俗称牛百叶）和皱胃。前3个胃里面没有胃腺，不分泌胃液，统称为前胃。第四个胃有胃腺，能分泌消化液，与猪和人的胃类似，所以也叫真胃。牛所食入的粗饲料主要靠瘤胃内的微生物发酵分解成可吸收、利用的物质。
松鹤楼,松鹤楼,松鹤楼，是清乾隆二十二年（1757年）由徐氏在苏州玄妙观创建，经营面点带卖饭菜。松鹤楼迄今已有二百五十多年的历史。由于古人以松鹤寓长寿，故取名松鹤楼。
砂锅鱼,砂锅鱼,砂锅鱼是一道美味的菜肴。
棒棒鸡,棒棒鸡,棒棒鸡，又名“嘉定棒棒鸡”、“乐山棒棒鸡” 。此菜起源于乐山汉阳坝（今为眉山市青神县汉阳镇） ，取用良种汉阳鸡，经煮熟后，用木棒将鸡肉捶松后食用。棒棒鸡是四川特色菜肴。属于川菜中的凉菜，主要食材是鸡肉，其味型属于“怪味”，麻、辣、酸、甜、鲜、咸、香全部味道都具备。它突破传统的小吃瓶颈，适合了现代生活方式的新型餐饮模式，具有口味独特、产品组合新颖、品牌化运营的特点。包融了系列川中熟食经典菜式，集卤、拌、泡等多种烹调手法，有麻辣、五香、泡椒、藤椒、香辣、咸鲜和酱香等系列特色口味，是四川熟食的典型代表。
凤凰展翅,凤凰展翅,1、笙独奏曲《凤凰展翅》是董洪德、胡天泉作于1956年的一首笙独奏曲。凤凰古称瑞鸟，传说是鸟中之王，象征美丽和幸福。乐曲采用山西梆子音调，运用笙的各种演奏技巧，生动地描绘了凤凰各种优美的姿态，抒发了对美好生活的向往之情。此曲曾获1957年第六届世界青年联欢节民间音乐比赛金质奖。2、歌曲《凤凰展翅》：一首好听的歌曲
麻辣小龙虾,麻辣小龙虾,麻辣小龙虾又名口味虾、长沙口味虾、香辣小龙虾，是湖南著名的地方小吃。麻辣小龙虾以小龙虾为主材，配以辣椒、花椒和其他香辛料制成。成菜后，色泽红亮，口味辣并鲜香。 
三聚磷酸钠,三聚磷酸钠,三聚磷酸钠(sodiumtripolyphosphate)分类代码GBl5.003，INS451(i)。化学结构：本品为一类无定形水溶性线状聚磷酸盐，两端以Na2PO4终止，化学式Na5P3O10，相对分子质量367.86。常用于食品中，作水分保持剂、品质改良剂、pH调节剂、金属螯合剂 。
速溶茶,速溶茶,是一种能迅速溶解于水的固体饮料茶。以成品茶、半成品茶、茶叶副产品或鲜叶为原料，通过提取、过滤、浓缩、干燥等工艺过程，加工成一种易溶入水而无茶渣的颗粒状、粉状或小片状的新型饮料，具有冲饮携带方便，不含农药残留等优点。分为纯茶与调料调配茶两类，纯茶常见的有速溶红茶、速溶绿茶、速溶铁观音、速溶乌龙茶、速溶茉莉花茶、速溶普洱茶等。添料调配茶有含糖的红茶、绿茶、乌龙茶以及柠檬红茶、奶茶、各种果味速溶茶。目前，大红袍、凤凰单枞、金骏眉等几大名茶也推出即溶茶产品。
炖羊肉,炖羊肉,炖羊肉是以肥羊肉为主要食材的家常炖菜，所需原材料有肥羊肉；酱油；食盐；花椒；葱段；姜；茴香，可降糖降脂，美容养颜，增强抵抗力，做法多样，营养价值丰富。炖羊肉主要是西北地区的美食，尤其是陕甘宁地区，陕北的最为出名。
牛奶咖啡,牛奶咖啡,牛奶咖啡（MilkCoffee），中国内地流行乐双人组合，由富妍、格非组成。2004年，“牛奶咖啡”组合正式成立，并签约摩登天空。2005年，推出组合首支单曲《Lasia》，从而正式出道 ；同年，推出组合首张音乐专辑《燃烧吧!小宇宙》 。2006年，获得“第六届百事音乐风云榜颁奖典礼”最佳摇滚新人奖 。2008年，推出组合第二张音乐专辑《越长大越孤单》 。2009年，与摩登天空解约并以“牛奶咖啡音乐工作室”的形式推出组合首张EP专辑《习惯了寂寞》 。2010年，签约华谊音乐并推出组合第二张EP专辑《给你点儿颜色》 。2011年，推出组合第三张EP专辑《Lost&Found去寻找》 。2012年，推出组合第四张EP专辑《你不能爱我》 。2013年，蝉联“东方风云榜”最佳组合奖 ；同年，获得“我的中国梦颁奖礼”中国原创歌曲评选大奖 。2014年，推出组合第五张EP专辑《时间的光》。2015年，获得“第十届劲歌王金曲金榜音乐盛典”最佳飞跃组合奖 ；同年，推出组合第六张EP专辑《忆中人》。2016年，参加CCTV-3《中国好歌曲第三季》的比赛，止步于范晓萱组12强 。2017年3月27日，获得“第24届东方风云榜音乐盛典”传媒推荐组合奖 。2018年1月27日，获得流行音乐年度盛典年度传媒推崇组合奖 。
乳酪蛋糕,奶酪蛋糕,乳酪蛋糕是一款甜点，制作原料主要有消化饼干、熔化奶油、奶油奶酪等。又称奶酪蛋糕。是以海绵蛋糕、派皮等为底坯，将加工后的乳酪混合物倒入上面，经过烘烤、装饰而成的制品。产品包括美式乳酪蛋糕、酸奶乳酪蛋糕等。乳酪类蛋糕单从材料、制作工艺以及口感与其他几种蛋糕相比稍有不同，这类蛋糕介于蛋糕和甜点之间，因越来越受人关注。
农夫果园,农夫果园,农夫果园是农夫山泉公司出品的一种混合型果汁饮料。可以满足不同口味人群的需要，在国内果汁市场中居于重要地位。凭着喝前摇一摇的广告语风靡一时。
糖蒜,糖蒜,糖蒜是江浙沪及北方地区的风味名吃，传统腌渍食品。由蒜制成，颜色为白色，呈半透明状，口感酸甜嫩爽，为酱菜中上品。糖蒜是一款美味菜谱，主要原料有大蒜、食盐、红糖、醋等，这道菜具有预防流感、防止伤口感染、治疗感染性疾病和驱虫的功效。
钟水饺,钟水饺,钟水饺，古名为“水角”，是四川省成都市地方传统小吃之一。始于光绪十九年（1893年），因开业之初店址在荔枝巷且调味重红油，故又称为“荔枝巷红油水饺”。 钟水饺全用猪肉馅，不加其它鲜菜，上桌时淋上特制的红油。具有皮薄（10个水饺才50克）、料精（上等面粉、剔筋去皮的精选猪肉）、馅嫩（全靠加工时掌握好温度、水分，肉馅细嫩化渣）、味鲜（全靠辅料和红油、原汤）的特色。 
营养快线,娃哈哈营养快线,娃哈哈营养快线是娃哈哈集团根据中国人的膳食结构和营养状况，推出的一种牛奶果昔饮品。用来补充人体所需的维生素A、D、E、B3、B6、B12、钾、钙、钠、镁等15种营养素。营养快线中牛奶含量超过30%，也就是一瓶500毫升的营养快线中主要含有大于150毫升的牛奶，还含有约25毫升的果汁以及25克的糖，其中果汁含有大量的水果纤维及丰富的维生素，在此基础上还强化了牛磺酸、维生素E、维生素B3以及锌等多种营养成分。
婚礼蛋糕,婚礼蛋糕,婚礼蛋糕，据传最早出现在古罗马时代。蛋糕一词则出自英语，其原意是扁圆的面包。同时也意味着“快乐幸福”之意。古代时富家子弟举办婚礼时，都要做一只特制的蛋糕，不仅在婚宴上新郎新娘一起吃，而且也请来贺喜的客人们吃蛋糕。在欧洲被邀请参加婚礼的客人还有这样一个习惯：把各自带来的放人香料的面包高高地堆在桌子上，让新郎新娘在“面包山”的两侧，隔山交吻。这时的面包山也象征着幸福。
烧羊肉,烧羊肉,“烧羊肉”是北京清真馆白魁老号的名肴。白魁老号开业于清·乾隆四十五年，原名东长顺。因店主白魁制作“烧羊肉”很有名气，久而久之，人们把东长顺直呼为“白魁”了
红毛丹,红毛丹,红毛丹（拉丁学名：NepheliumlappaceumL.），又名：毛荔枝，韶子，红毛果，红毛胆；为东南亚原产之无患子科大型热带果树，马来文称之“rambutan”，意为“毛茸茸之物”。成熟的红毛丹果并非都是红色的，也有黄色的果子。有的红毛丹的核的大小近似于芝麻。红毛丹的味道类似于荔枝。红毛丹在中国种植面积较少，目前全中国只有海南岛的保亭和三亚种植较大面积的红毛丹。红毛丹是中国所产的三种韶子属之一，另两种是韶子与海南韶子。
苦艾酒,贝尔摩得,动漫作品《名侦探柯南》中人物。黑衣组织重要成员，真实身份是美国女明星莎朗·温亚德。因某种原因恢复年轻或停止衰老（具体原因至今不详），而后对外宣称为“莎朗的女儿”克丽丝·温亚德。擅长易容术与变声术，各方面能力出众。在组织中负责收集重要的情报，是“那位先生”欣赏的人。经常单独行动，被称为“神秘主义者”。早年与工藤有希子在黑羽盗一（第一代怪盗基德）门下学习易容，成为朋友。曾易容为杀人魔后，被工藤新一、毛利兰救下。知道江户川柯南和灰原哀的真实身份，却并没有上报组织。认为柯南是可以摧毁组织的“银色子弹”。
德州扒鸡,德州扒鸡,德州扒鸡又称德州五香脱骨扒鸡，是著名的德州三宝（扒鸡、西瓜、金丝枣）之一。德州扒鸡是中国山东传统名吃，鲁菜经典。德州扒鸡制作技艺为国家非物质文化遗产。 早在清朝乾隆年间，德州扒鸡就被列为山东贡品送入宫中供帝后及皇族们享用。五十年代，国家副主席宋庆龄从上海返京途中，曾多次在德州停车选购德州扒鸡送给毛泽东主席以示敬意。德州扒鸡因而闻名全国，远销海外，被誉为“天下第一鸡”。
烟酰胺,烟酰胺,烟酰胺（nicotinamide；niacinamide）又称尼克酰胺，是烟酸的酰胺化合物。 为白色的结晶性粉末；无臭或几乎无臭，味苦；略有引湿性。在水或乙醇中易溶，在甘油中溶解。临床上主要用于防治糙皮并口炎、舌炎，病态窦房结综合征，房室传导阻滞等问题。
葫芦头,葫芦头,葫芦头，陕西西安传统特色小吃。源于北宋街市食品中的“煎白肠”。因猪大肠油脂较厚，形状像葫芦，因此叫葫芦头。葫芦头的基本原料是猪大肠和猪肚。吃时顾客先把馍掰成碎块儿，厨师再把猪肠肚和鸡肉、海参、鱿鱼等排列在碎馍块儿上，用煮沸骨头原汤泡三四次，然后加熟猪油和青菜等。吃时佐以糖蒜、辣酱等，鲜香滑嫩，肥而不腻。相传，唐代著名医学家孙思邈将烹制猪肠肚的方法传授给长安一家饮食店店主，并将一个药葫芦赠给店主调味。店主按照孙思邈的指点改进制作方法，长安“葫芦头”从此有名，千年流传。 到了20世纪30年代，葫芦头已由肉类发展到包括海味类的众多品种，猪肉类葫芦头在用料上也发生了一些变化，如汤中增加了骨头和鸡，使汤味更加浓醇，质量提高，成为秋冬时节的风味小吃。
弥猴桃,弥猴桃,猕猴桃属藤蔓科植物，原生长于中国，在西元1800~1900年间才从中国输出到纽西兰，美国和欧洲种植，再由纽西兰改良而成。果汁多味香，酸甜可口，营养价值很高，每百克鲜果含维生素C100~400ml，为柑桔的5~10倍，为梨和苹果的20~28倍，故有“维生素果”之称，还含有氨基酸，碳水化合物，钙，磷，钾等多种矿物质。长期食用可提高人体SOD活性，增强体质，延缓衰老，因此被誉为“中华水果之王”。
径山茶,径山茶,径山茶，又名径山毛峰茶，简称径山茶。产于浙江省杭州市余杭区西北境内之天目山东北峰的径山，因产地而得名，属绿茶类名茶。径山海拔1000米，山岭高耸，神木参天，种植土壤肥沃，气候潮湿，有绝佳的种植环境。径山茶在唐宋时期已经有名。日本僧人南浦昭明禅师曾经在径山寺研究佛学，后来把茶籽带回日本，是当今很多日本茶叶的茶种。茶叶的外形紧细，毫毛显露，色泽翠绿﹔茶汤呈鲜明绿色，口感清醇回甘。径山茶先后获得中国文化名茶、浙江省十大名茶、浙江省十大地理标志区域品牌等诸多称号。
山梨酸钾,山梨酸钾,山梨酸钾（学名己二烯-(2，4)-酸钾；24-己二烯酸钾），是无色至白色鳞片状结晶或结晶性粉末，无臭或稍有臭味。在空气中不稳定。能被氧化着色。分子量150.22。有吸湿性。易溶于水、乙醇。俗称：防腐剂ChI=1/C6H8O2.K/c1-2-3-4-5-6(7)8;/h2-5H1H3(H78);/q;+1/p-1/b3-2+5-4+。
决明子茶,决明子茶,决明子茶是豆科草本植物的成熟种子，味苦、甘而性凉，清肝明目、润肠通便 。现代药理研究认为，决明子富含大黄酚、大黄素、决明素等成分。具有降压、抗菌和降低胆固醇的作用。将单味炒决明子15克，直接泡茶饮用，直至茶水无色。
糖桂花,糖桂花,糖桂花是用新鲜桂花和白砂糖精加工而成，广泛用于汤圆、稀饭（粥）、月饼、麻饼、糕点、蜜饯、甜羹等传统小吃糕饼和点心的辅助原料，色美味香。
糖饼,糖饼,以面粉和糖为主要原料加工而成。有多种口味和不同的制作方法。
羊肉火锅,羊肉火锅,羊肉火锅是一道菜品，制作原料主要有羊肉、当归等，可用于阳痿、腰酸膝软、畏寒、夜尿多、产后血虚腹痛、四肢不温等症。
水煮牛肉,水煮牛肉,特色传统名菜，属川菜系。主料瘦黄牛肉。辅料豆芽、鸭血、肉汤、莴笋或者其他蔬菜、粉丝。调料葱、精盐、酱油、花椒、味精、熟菜油、干辣椒、辣椒油、胡椒粉、醪糟汁、湿淀粉、郸县豆瓣酱。因菜中牛肉片是在辣味汤中烫熟，故名水煮牛肉。将牛肉切成一寸五分长、八分宽、一分厚的薄片，盛在碗里，加精盐、酱油、醪糟汁、湿淀粉拌匀。油锅中放郫县豆瓣、干辣椒炒成棕黄色，再下花椒、葱段、莴笋片炒香，加肉汤烧开，将牛肉片下锅，煮至肉片伸展，外表发亮，盛入碗中，淋上辣椒油，即可食用。此菜麻辣味厚，滑嫩适口，香味浓烈，具有川味火锅麻、辣、烫的风味。水煮牛肉于1981年被选入《中国菜谱》。
鱼包,鱼包,鱼包 ，又名“鱼鲍”，是中堂镇槎滘村的村民引以为傲的特色美食，外形与云吞相似，但吃进嘴内则是另一种完全不同的口感。这种在槎滘村流行了近八十年的美食，令许多食客慕名而来。
水煮肉片,水煮肉片,水煮肉片（Poachedspicyslicesofpork），是一道地方新创名菜，起源于自贡，发扬于西南，属于川菜中著名的家常菜 。因肉片未经划油，以水煮熟故名水煮肉片 。水煮肉片肉味香辣，软嫩，易嚼。吃时肉嫩菜鲜，汤红油亮，麻辣味浓，最宜下饭，为家常美食之一。特色是“麻、辣、鲜、香”。 其起源于上世纪30年代，自贡名厨范吉安(1887-1982年)，创新出风味突出的水煮肉片 。
羊杂碎,羊杂碎,羊杂碎，由羊的头、蹄、血、肝、心、肠、肚等混合烩制而成，故又名“羊杂烩”。 
朝鲜冷面,朝鲜冷面,朝鲜冷面，俗称朝鲜面、韩国冷面，是以荞面、淀粉、牛肉、辣椒面、胡萝卜等材料制作的食物，其中尤以荞麦面冷面为著称，是驰名国内外的一种深受人们喜欢的朝鲜族传统食品。一般是用牛肉汤或鸡汤，佐以辣白菜、肉片、鸡蛋、黄瓜丝、梨条等制作。食用时，先在碗内放少量凉汤与适量面条，再放入佐料，最后再次浇汤。其面条细质韧，汤汁凉爽，酸辣适口。
大麻花,大麻花,大麻花是天津，山西，江苏，东北，陕西等地区特色传统名点之一。主要材料有上白面粉，酵种，饴糖等，辅料有明矾粉，食碱，花生油等。具有香甜酥脆的特点。酥脆香甜，味美适口，经久不绵，不变质。
荷叶粥,荷叶粥,荷叶粥是用荷叶制作的一道主食。荷叶含有莲碱、原荷叶碱和荷叶碱等多种生物碱及维生素C。有清热解毒、凉血、止血的作用。
甜菊糖,甜菊糖,甜菊糖(Stevioside;CNS:19.008;INS:960)又称甜菊苷，它是从菊科植物SteviaRebaudia(该植物在我国称作甜叶菊)的叶子中提取出来的一种糖苷。甜叶菊原产于巴拉圭和巴西，现在中国、新加坡、马来西亚等国家也有种植，其甜味成分由甜菊苷及甜菊A苷、B苷、C苷、D苷和E苷组成。甜菊苷可用水从干叶子中提取、澄清和结晶，实际生产中获得了3种类型，分别是粗提物和纯度为50%及90%的产品 。
富马酸,反丁烯二酸,延胡索酸，又名富马酸（fumaricacid）、紫堇酸或地衣酸，即反丁烯二酸（IUPAC名为(E)-丁烯二酸），是一种无色、易燃的晶体，由丁烯衍生出的羧酸。它的化学式是C4H4O4。燃烧延胡索酸会释出带有刺激性的顺丁烯二酐烟熏。它的味道像水果，并在延胡索属、牛肝菌属、地衣及冰岛海苔中可以发现。
土豆饼,土豆饼,土豆饼是一道以土豆、鸡蛋、面粉作为主要食材制作而成的美食，源自安徽和广东广州的传统小吃，属于徽菜、粤菜系。口味鲜美，营养丰富。
老火靓汤,老火靓汤,老火靓汤又称广府汤，属于粤菜系。是广府人传承数千年的食补养生秘方，慢火煲煮的中华老火靓汤，火候足，时间长，既取药补之效，又取入口之甘甜。 广府老火汤种类繁多，可以用各种汤料和烹调方法，烹制出各种不同口味、不同功效的汤来。具有地方特色的“靓汤”，阿胶红枣乌鸡汤、山药茯苓乳鸽汤、玉竹百合鹌鹑汤、黄精枸杞牛尾汤、半边莲炖鱼尾、三蛇羹、冬瓜荷叶炖水鸭、冬虫草竹丝鸡汤、椰子鸡汤、西洋菜猪骨汤、霸王花猪肉汤、酸菜鱼汤、西洋菜陈肾汤、凉瓜黄豆汤、苹果瘦肉黑枣汤等。汤料可以是肉、蛋、海鲜、蔬菜、干果、粮食、药材等;煲汤的方法可以是千奇百异，熬、滚、煲、烩、炖等;不同的汤由于不同的材料会有咸、甜、酸、辣等不同的味道。 
刺玫瑰,刺玫瑰,刺玫瑰属成都恒申鞋业有限公司知名品牌之一，时尚女鞋专家。秉承“时尚、简约、舒适、健康”的设计理念，以时尚潮流，优雅品味，上乘品质作为品牌价值观，以紧跟优质的品质，卓越的服务、为都市白领女性提供优质的产品。
红碎茶,红碎茶,红碎茶是一种茶叶，是国际茶叶市场的大宗产品，目前占世茶叶总出口量的80%左右，有百余年的产制历史，而在我国发展，则是近30年的事。成品茶外形条索紧结、雄壮、肥硕，色泽乌润，汤色鲜红，香气鲜浓，滋味醇厚，富有收敛性，叶底红润匀亮，金毫特显，毫色有淡黄、菊黄、金黄之分，为外销名茶。
姜油,姜油,姜属于姜科姜属，为多年生草本植物，主产区为中国、印度、斯里兰卡、美国和欧洲。采用地下肉质茎粉碎，用水蒸气蒸馏的方法可得姜油，得油率为0.3%左右，产品为淡黄色液体，有姜的辛辣气味，但口感辣味不大；也可用冷榨法提油，得油率为0.33%左右 。
鱼松,鱼松,鱼松是用鱼类肌肉制成的金黄色绒毛状调味干制品。其加工设备主要有煮制锅、炒松机，可连续性生产，日产量可高达10吨以上；小型的零星加工，以手工烹炒较为常见。鱼松含有人体所需的多种必需氨基酸和维生素B1、维生素B2、尼克酸以及钙、磷、铁等无机盐，可溶性蛋白多，脂肪熔点低。鱼松制品易被人体消化吸收，对儿童和病人的营养摄取很有帮助。鱼松是营养健康食品。
粉果,粉果,粉果是广东省广州地区特色传统名点。其皮与形状较虾饺略大而不一定是半月形，馅却有虾肉、鲜猪肉、叉烧、笋肉、冬菇等，放风味与虾饺不同；与虾饺另一异点是，粉果可以隔水蒸，也可以用油半煎炸，为煎粉果。粉果又称“娥姐粉果”，相传粉果的创制人是抗战前一名叫“娥姐”的女佣，因粉果别具风味而被“茶香室”的老板看中，特聘娥姐到茶室主持制作，并以娥姐命名此点心。
焦糖色,焦糖色,焦糖色亦称焦糖，俗称酱色，英文Caramel，德文称为“卡拉麦几乳考”（karamelxucker)，法文称为“苏克力、卡拉麦列西”（sucrecaramelise)。焦糖是一种在食品中应用范围十分广泛的天然着色剂、是食品添加剂中的重要一员。
文旦,文旦,文旦为芸香科常绿乔木，高5－10米，叶常绿，每片叶子由一大一小两片叶片组成，形似葫芦；花期2－5月，花朵繁多，洁白清香，用“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”来形容，一点也不为过；果实硕大，扁球形或梨形，最重者可达3公斤，果皮光滑，绿色或淡黄色。为亚热带主要果树之一，国内长江以南各省均广泛栽培，根、叶及果皮入药，能消食化痰，理气散结，花、叶、果皮可提取芳香油。文旦壶，是一种相当可爱的壶式，广为流传，随制壶名家之理解，不尽相同。
冷锅鱼,冷锅鱼,冷锅鱼是一道色香味俱全的传统名菜，起源于四川东坡区，由苏东坡所创，经成渝两地发展后，影响力日益增强。郭沫若吃后赞不绝口，听了重庆名仕王道矩请苏东坡吃鱼的典故后。道冷锅二字拆开正好是“二人之，金口内”，便赋诗二人之金口内，软玉披红霞，醇酿换宿醉，冷锅鱼，巴国第一味。 
热奶茶,热奶茶,热奶茶是将茶叶在水中煮开后，倒入新鲜牛奶继续加热后，就可以饮用。水与牛奶的比例为1：1，本品即有牛奶的奶香又有茶叶的清香，特别适合冬季饮用。
老火汤,老火汤,老火汤又称广府汤，是广东地区传统名菜。即广府人传承数千年的食补养生秘方，慢火煲煮的中华老火靓汤，火候足，时间长，既取药补之效，又取入口之甘甜。她是广府女人用万般温情煲煮的美食靓汤，是调节人体阴阳平衡的养生汤，更是辅助治疗恢复身体的药膳汤。广府，即为广府民系，广义上包括全广东、香港、澳门及海外所有地区的八千万粤语族群（世代以粤语为母语的族群）。
网清茶,网清茶,“网清茶”又称"孔子网清茶”、“福舍坊”网清茶或防辐射饮料，它是根据现代人群长期在电磁辐射环境中工作、生活的特点，采用以决明子、枸杞子、桑叶、菊花和茶叶等为主料，经过现代生物技术精心加工而成。它含有丰富的人体所需决明素(obtusin)、枸杞多糖（LBP）、β-胡萝卜素、维生素A、VC、VE、茶多酚(Camelliasinensis)等天然抗氧化物，能迅速清除体内过量的自由基，阻止脂质过氧化，具抗辐射、消除疲劳、明目健脑和排毒养颜作用，能有效解决电磁辐射引起的电磁辐射综合症。
油葵,油葵,油葵，即为“油用向日葵”的简称。是中国四大油料作物之一。原产美洲，是世界第二大油料作物，在15世纪传入我国，是我国五大油料作物之一，是河北省第三大油料作物。油葵的葵花籽提取出的油脂，可榨出低胆固醇的高级食用葵花油，由于含有66%左右的“亚油酸”，被誉为21世纪“健康营养油”。
活性钙,活性钙,活性钙粒径分布范围窄、吸水量下降、吸油值降低、与树脂亲和性好，有利于提高制品的抗拉、抗压、耐磨性能。
螺蛳粉,螺蛳粉,螺蛳粉是广西柳州市的小吃米粉，具有辣、爽、鲜、酸、烫的独特风味 。螺蛳粉的味美还因为它有着独特的汤料。汤料由螺蛳肉、山奈、八角、肉桂、丁香、多种辣椒、等天然香料和味素配制而成。
巧果,巧果,巧果即七夕果，乞巧果子，又称巧食或巧舌，是上海地区特色传统糕点，七夕的应节食品。民间常以“七曲八弯”来形容“七巧”的形状。上海郊县农村有这样的习俗，即新婚妇女在农历七月初七（俗称巧日）走娘家时，都从娘家带些巧果回来送给丈夫。因此，每年农历七月初七前后乃是巧果的生产旺季。亦是绍兴地区端午必备食品。也是温州地区在七月初七时娘家亲戚送给外孙辈的一种礼品。 它很有特色的，以芝麻为制作主料，烹饪技巧以为主。同时亦有极具胶东特色的山东巧果，制作时有专门的巧果卡子，即模子，卡巧果的卡子大多用枣木、梨木刻成的。
红菇,红菇,红菇是所有红菇的总称，也是正红菇的俗名，也叫高山红（顶级红菇）、红椎菌，属担子菌纲，是一种真菌，身含有5种多糖、16种氨基酸和28种脂肪酸。红菇多糖含量约为2.47%，其中单糖和寡糖占总糖的33.9%，氨基酸含量14.7%，其中人体必需、半必需氨基酸占氨基酸的54.4%。红菇干品每百克含蛋白质15.7克，碳水化合物63.3克，钙23毫克，磷500毫克，维生素b23.54毫克，尼克酸42.3毫克。中国所发现的的红菇大约100种，仅几十种被利用，其他价值不明，还有少数有毒。
驴肉火烧,驴肉火烧,驴肉火烧是一种华北地区极为流行的传统小吃，起源于保定。广泛流传于冀中平原，卤好的驴肉伴着老汤汁加入酥脆的火烧里面。作为河北省餐饮文化中心和冀菜发源地的保定，驴肉火烧经过勤劳的河北人民不断地发展和推广，终于使驴肉火烧闻名大江南北。在华北地区的大街小巷随处可见驴肉火烧的店铺，完全融入了当地居民的生活之中。另外河北河间也有类似名称食物，不过做法和味道却大不相同，最直观的区别在于保定的驴肉火烧是圆的，而河间的驴肉火烧是长方形的。据《史书记载》驴肉火烧源于明建文二年(公元1400年)河北保定，现在遍布燕赵大地。驴肉先以大火后以温火炖，配以近20种调料，烹煮时间长，熟度透彻，色泽鲜嫩，肉香而不柴，香味绵长，酥软适口。据医书载：驴肉补血、补气、补虚，阿胶滋阴补血、补肺润燥。可见驴肉不仅味道鲜美，还有保健功能。近代医学研究，驴肉是低脂肪、高蛋白食品，且钙、磷、铁含量也较高。驴肉火烧在北京、天津和河北餐饮市场享有盛名。
蒜子,蒜子,蒜子是词语，拼音是suànzǐ，释义为蒜头。
山楂糕,山楂糕,山楂糕是一道流行于北方地区的传统民间糕点，取山楂果汁，配以白糖、琼脂，冻结成板。口感爽滑细腻，甜美冰凉可口，是一种很不错的有药用食品。其味甘冽微酸，具有消积，化滞、行瘀的食疗价值。
花生汤,花生汤,花生汤是一道传统名点，属于闽菜系。主要食材有花生、鸡蛋、白糖等。花生仁酥烂不碎，入口即化，汤色乳白，甘甜爽口，清甜爽口，滋补润肺。这道美食发源于泉州地区，而后传至福建其它沿海地区乃至海外。在外来旅客、港、澳、台同胞及海外侨胞中，也早已闻名。
平遥牛肉,平遥牛肉,平遥牛肉是山西晋中地区平遥县的特色传统名菜。平遥牛肉是博大精深、源远流长的中国美食文化的精华之一，古汉时就有“卖刀买犊，卖刃买牛，游刃有余”的对牛肉加工的描述。
液体石蜡,矿物油,白油，别名石蜡油、白色油、矿物油。化学结构：本品是由石油所得精炼液态烃的混合物，主要为饱和的环烷烃与链烷烃混合物原油经常压和减压分馏、溶剂抽提和脱蜡，加氢精制而得 。矿物油通常是指经过开采和初加工的原油（或石油），mineraloil，石油是埋藏于地下的天然矿产物，经过勘探、开采出的未经炼制的石油也叫做原油。在常温下， 原油经过炼制后的成品叫做石油产品。依据习惯，把通过物理蒸馏方法从石油中提炼出的基础油称为矿物油基础油。提炼加工过程主要是将原油分成不同的部分以得到所需产品。主要的分离过程包括将原油分离成粗汽油、粗煤油、粗柴油、重柴油、各种润滑油馏分、裂化原料油及渣油（又称残油）的蒸馏分离和将各种润滑油提纯所使用的溶剂分离。生产过程基本以物理过程为主，不改变烃类结构，生产的基础油取决于原料中理想组分的含量与性质；矿物油在提炼过程中因无法将所含的杂质清除干净，因此得到的基础油流动点较高，不适合寒带作业使用；因此，矿物油类基础油在性质上受到一定限制。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，未经处理或轻度处理矿物油在一类致癌物清单中、矿物油高精炼在3类致癌物清单中。 
鸡蛋糕,鸡蛋糕,鸡蛋糕是一种食物，制作原料有鸡蛋、食盐等。鸡蛋糕有两种以上词义。一是以鸡蛋为主要原料做成的一种家常菜，色泽分明、口感甜香软滑，味美适口、老少咸宜，深受老百姓的喜爱和追捧。二是指贵州遵义地区的一种点心，最为正宗，已有百年历史，以鲜鸡蛋、白糖、香油精、面粉为主要原料，精制烘烤而成，金黄油亮，质优味美，指压起窝，指放复平，不腥不腻，酥软可口。
姜黄素,姜黄素,姜黄素是从姜科、天南星科中的一些植物的根茎中提取的一种化学成分，其中，姜黄约含3%～6%，是植物界很稀少的具有二酮的色素，为二酮类化合物。姜黄素为橙黄色结晶粉末，味稍苦，不溶于水，在食品生产中主要用于肠类制品、罐头、酱卤制品等产品的着色。医学研究表明，姜黄素具有降血脂、抗肿瘤、抗炎、利胆、抗氧化等作用。科学家新发现姜黄素有助治疗耐药结核病。 
意大利美食,意大利菜,意大利菜系非常丰富，菜品成千上万。源远流长的意大利餐，对欧美国家的餐饮产生了深厚影响，并发展出包括法餐、美国餐在内的多种派系，故有“西餐之母”之美称。自公元前753年罗马城兴建以来，罗马帝国在吸取了古希腊文明精华的基础上，发展出先进的古罗马文明，以佛罗伦萨城为首的王公贵族们，纷纷以研究开发烹调技艺及拥有厨艺精湛的厨师来展现自己的实力与权力，并以此为尊贵和荣耀。因此，当时一般的平民百姓认为只要能成为烹调料理的高手，就有置身贵族圈的机会，以至全国上下弥漫在烹调技艺的研发乐趣之中，顺势将餐饮业发展推向鼎盛时期，进而奠定出“西餐之母”的神圣地位，并影响了欧洲的大部分地区，被誉为“欧洲大陆烹饪之始祖”。
六堡茶,六堡茶,六堡茶，属黑茶类。在梧州市行政辖区范围内，选用苍梧县群体种、广西大中叶种及其分离、选育的品种、品系茶树（Camelliasinensis(L.)O.Kuntze）的鲜叶为原料，按特定的工艺进行加工，具有独特品质特征的黑茶。喝过六堡茶的人都会对它的“中国红”情有独钟，六堡茶业界认为，必须以“中国红”的文化韵味和民族特色为准则，使六堡茶走上复兴之路。 
醉鸡,醉鸡,醉鸡是江浙地区的传统名菜，属于浙菜系。酒香浓浓，浸着滑嫩的鸡肉，人和鸡都醉了，又被花椒的香麻唤醒。醉鸡它以黄酒、绍兴酒作为基本调料，不但能去腥、解腻、添香、发色、增鲜，而且还具备了容易消化吸收的特点。因此，醉鸡成了独具风味的江浙名菜。 
腊汁肉,腊汁肉,腊汁肉是陕西西安驰名的地方特色小吃，早在战国时期，便以寒肉称之，唐代谓之腊肉。腊汁肉色红、晶莹光亮，食之肥而不腻，肉瘦无渣，食罢浓香经久不散。
枸杞茶,枸杞茶,枸杞茶，饮料的一种，是指以枸杞或加茶叶、菊花、糖等配料冲制而成的饮料。每次用杭白菊、枸杞各10克加入大茶壶内，加入热开水，10分钟后便可饮用。枸杞对于养精益气，温热滋补，瘦身减肥有很强的功效。晚上在做操前喝，早晨在做操后喝，常见的枸杞茶有：三花枸杞茶、天雁枸杞茶、山楂枸杞茶、枸杞菊花茶等。
宣威火腿,宣威火腿,宣威火腿，云南省著名地方特产之一，因产于宣威而得名。它的主要特点是：形似琵琶，只大骨小，皮薄肉厚肥瘦适中；切开断面，香气浓郁，色泽鲜艳，瘦肉呈鲜红色或玫瑰色，肥肉呈乳白色，骨头略显桃红，似血气尚在滋润。其品质优良，足以代表云南火腿，故常称“云腿”。宣威火腿的历史悠久，最迟始于明代。20世纪初，浦在廷等人集资兴办“宣和火腿公司”，引进机械设备制作火腿罐头，继而“云南宣威浦在廷兄弟食品罐头有限公司”成立，其产品于1923年参加广州等地赛会受到各界的好评。孙中山先生为其题词“饮和食德”，从此名声大著，远销香港、新加坡等地。 
健康乐,健康乐,健康乐APP是一款专业的线上医疗问诊软件，旨在为大众提供更优质、更权威、更便捷的医疗健康咨询服务。用户可通过健康乐进行自诊，或向各大三级甲等医院的医生发起咨询，健康乐APP也为用户提供义诊咨询服务、影像资料解答，远程视频咨询等服务。
陶陶居,陶陶居,陶陶居现址在第十甫，是广州饮食业中的老字号之一，主营茶点、月饼、菜肴。其创办时间一说是清光绪六年（1880年），一说是光绪十九年（1893年）。陶陶居被誉为“月饼泰斗”，其“陶陶居上月”更获“金鼎奖”及“中国名牌月饼”称号。1993年被国内贸易部授予“中华老字号”称号；1998年经国内贸易局批准为“国家特级酒家”。
草莓奶油蛋糕,草莓奶油蛋糕,草莓奶油蛋糕 是一款西式点心，热量较高。适合大部分人食用，不过孕妇、新妈妈和儿童等特殊人群尽量少食用奶油蛋糕。
鸿宾楼,鸿宾楼,鸿宾楼饭庄创建于1853年（清朝咸丰三年）。原址在天津，是久负盛名的清真风味饭庄。1955年应周总理之邀入京，以其独特的菜品享誉京城，被美食家、穆斯林和社会各界誉为“京城清真餐饮第一楼”。
老鸭煲,老鸭煲,老鸭煲是用鸭作为主料，酸萝卜、金华火腿、香菇、干笋作为辅料，葱、姜、盐、酱油、料酒、白胡椒粉、鸡精、高汤、食用油作为调料熬制的一道汤。
龙须菜,龙须菜,龙须菜，又名海菜、江离、线菜、发菜，是百合科、天门冬属植物，是一种野生名菜，属多年生藤状攀援植物，其天然野生藤茎可长达30~50米，属无性繁殖。也是中国山东地区提取琼胶的原料之一。龙须菜因嫩茎形似龙须而得名，有素菜之珍的美誉。
水煎包,水煎包,水煎包，特色传统风味小吃，属鲁菜菜系。距今已有500多年的历史，起源于东京汴梁城（古都开封），在华北和中原地区颇为流行。口感脆而不硬，香而不腻，味道鲜美极致。在河北山东等部分地区则称呼为“锅贴”，主要在山东东营市、滨州市、淄博市、菏泽市部分区域流传，今天主要以利津水煎包菏泽水煎包最为著名。利津县街道上分布着很多各具特色的“水煎包铺子”，而那些色泽金黄，外脆里嫩的水煎包更是十里飘香，让人口水直流。菏泽水煎包列为中国十大包子。
狗肉汤,狗肉汤,在狗肉汤饭店，所有的狗肉汤都是当天的新鲜肉一天一炖，没有老汤。这样做出来的狗肉汤叫清汤。要吃狗肉，名堂多了狗肉炖豆腐、狗肉干白菜、狗肉火锅。可不管你吃什么样的狗肉，一碗狗肉汤可少不了，这一碗汤入口，回味一下，觉得鼻腔里都有了香气这狗肉才会越吃越香。 
银鳕鱼,裸盖鱼,裸盖鱼（学名：Anoplopomafimbria）是黑鲉科、裸盖鱼属鱼类。主要分布于北冰洋，北太平洋。这种鱼属冷水域之深海鱼其营养价值极高，含有脂肪，蛋白质及多种维生素。裸盖鱼因酷似鳕鱼，所以最先由日本市场命名为“银鳕鱼”，价格比真正的鳕鱼贵许多。由于其营养价值高，所以经常被用来烹调美食，广泛分布于世界的海域。
碳酸镁,碳酸镁,碳酸镁可用作耐火材料、锅炉和管道的保温材料，以及食品、药品、化妆品、橡胶、墨水等的添加剂。碳酸镁的相对分子质量是84。
鱼香茄子,鱼香茄子,鱼香茄子是一道菜品，又称余香茄子，是四川省传统的特色名菜之一。属于川菜系中比较具有代表性的鱼香味型的名菜。”鱼香“与”余香“谐音，另一种说法是“余香茄子”。鱼香系列的川菜，最主要的辅料是四川辣豆瓣酱。主料配以四川辣豆瓣酱加上其他调料烧出来的菜肴，其味厚重悠长，余味缭绕，回味无穷，故称余香。上世纪七十年代之前，餐馆菜单上书写的有“余香茄子”菜名。
毋米粥,毋米粥,毋米粥是一种粥。它可代参汤，又能补液填精延年益寿。烫菜嫩滑利用勾芡原理，保持烫菜鲜嫩。喝酒不醉，粥汁润滑肠道养胃保肝解酒。自然提鲜，天然生成谷胺酸，不用添加化工合成的味精鸡精。天然去腥，烫食任何海鲜、禽畜都没有一点腥味。早上喝粥提神醒脑精力充沛；晚间喝粥帮助睡眠，与牛奶有异曲同工之妙；秋冬喝粥，热和暖流由口之腹，全身舒服畅快淋漓；毋米粥还有益气、键脾、养胃、清肺、减肥、润滑五脏、促进消化、除废排毒等多种功效。
四喜丸子,四喜丸子,四喜丸子是经典的中国传统名菜之一，属于鲁菜菜系。由四个色、香、味俱佳的肉丸组成，寓人生福、禄、寿、喜四大喜事。常用于喜宴、寿宴等宴席中的压轴菜，以取其吉祥之意。四喜丸子从外观上来说，由四个较大的肉丸以及其他辅料组成。四喜丸子做法与狮子头基本一致，只是四喜丸子限用四个肉丸。主要用料为猪肉馅、鸡蛋、葱花等。
花生糖,花生糖,花生糖是一种古老的传统小吃。采用洁净花生米，蔗糖，液体葡萄糖，（即化学饴糖）制成。花生糖香甜酥脆，物美价廉，是广大消费者极其喜爱的食品之一。根据做法不同花生糖还分奶油花生糖、澳味花生糖、芝麻花生糖等，但是夏季时潮湿闷热。糖易发砂粘连或霉变，不宜多生产。
大豆磷脂,大豆磷脂,大豆磷脂是从生产大豆油的油脚中提取的产物，是由甘油、脂肪酸、胆碱或胆胺所组成的酯，能溶于油脂及非极性溶剂。大豆磷脂的组成成分复杂，主要含有卵磷脂（约34.2%）、脑磷脂（约19.7%）、肌醇磷脂（约16.0%）、磷酯酰丝氨酸（约15.8%）、磷脂酸（约3.6%）及其他磷脂（约10.7%）。为浅黄至棕色的黏稠液体或白色至浅棕色的固体粉末。
脑磷脂,脑磷脂,脑磷脂是一种优良的天然活性剂，具有特有的生物活性和生理功能，并且无毒、无刺激，也不会对环境造成污染，因此受到国内外相关学者的高度重视。由甘油、脂肪酸、磷酸和乙醇胺组成的一种磷脂。存在于脑、神经、大豆等中。新鲜制品是无色固体，空气中易变为红棕色。有吸湿性。不溶于水和丙酮，微溶于乙醇，溶于氯仿和乙醚。可用作抗氧剂。也用于医疗上。可由家畜屠宰后的新鲜脑或大豆榨油后的副产物中提取而得。
鱼香味,鱼香味,鱼香味是诸多味型中最能代表川菜的，且广泛存在于以四川为核心辐射周边地区的地域内。鱼香味菜肴以鱼辣子泡椒为主要调料，在烹调中能够产生一种烹鱼的味道，这种味型在中式烹饪中具有举足轻重的地位。作为调味的一个方面，鱼香味在运用当中，由于所用地区的不同，在菜肴中所体现的风味也有所差异，在口味上主要体现为：咸甜酸辣兼备，葱姜蒜香浓郁；因不同的菜式所需，也表现为清香爽口。
糯米粥,糯米粥,糯米粥是以糯米为主要食材制成的一道美食。糯米含有蛋白质、脂肪、糖类、钙、磷、铁、维生素B1、维生索B2、烟酸及淀粉等，营养丰富，为温补强壮食品。
轻质碳酸钙,轻质碳酸钙,轻质碳酸钙(LightCalciumCarbonate)又称沉淀碳酸钙(PrecipitatedCalciumCarbonate，简称PCC)。轻质碳酸钙是用化学加工方法制得的。由于它的沉降体积(2.4-2.8mL/g)比用机械方法生产的重质碳酸钙沉降体积(1.1-1.9mL/g)大，因此被称为轻质碳酸钙。 它的化学式为CaCO3，它与所有的强酸发生反应，生成和相应的钙盐(如氯化钙CaCl2)，同时放出二氧化碳。在常温(25℃)下，轻质碳酸钙在水中的浓度积为8.7/1029、溶解度为0.0014；轻质碳酸钙水溶液的pH值为9.5～10.2；空气饱和轻质碳酸钙水溶液的pH值为8.0～8.6；轻质碳酸钙无毒、无臭、无刺激性，通常为白色，相对密度为2.7～2.9；沉降体积2.5ml/g以上，比表面积为5m2/g左右。 
水发海参,水发海参,水发海参就是将干海参通过泡——煮——泡的过程，发至成可食用的海参，干海参只有经过水发的过程才能食用。
羊羔肉,羊羔肉,羊羔肉多选择当年羯羊或周岁以内的羊来制成。把羊羔宰杀后，去其皮和内脏，洗净后放在大锅里煮，并放洋葱、胡椒等佐料。做法以爆炒、清蒸、黄焖为主。流行于宁夏、甘肃、青海、新疆四省区的回族聚居区，都是各地的特色清真美食。羊羔肉流行于宁夏、甘肃、青海、新疆四省区的回族聚居区，都是各地的特色清真美食。羊肉“暖中补虚，补中益气，开胃健力，益肾气”，是助元阳、补精血、益劳损之佳品，常吃羊肉对提高人的身体素质及抗病能力十分有益。
过氧化苯甲酰,过氧化二苯甲酰,过氧化二苯甲酰（英文名称Dibenzoylperoxide）又名过氧化苯甲酰（BenzoylperoxideBenzoylsuperoxide），俗名引发剂BPO。常温下过氧化苯甲酰为白色晶体粉末，微有苦杏仁气味，能溶于苯、氯仿、乙醚。微溶于乙醇及水。用作聚氯乙烯、不饱和聚酯类、聚丙烯酸酯等的单体聚合引发剂，也可作聚乙烯的交联剂，还可作橡胶硫化剂。过氧化二苯甲酰是一种强氧化剂，易燃烧。性质极不稳定，摩擦、撞击、遇明光、高温、硫及还原剂等，均有引起着火爆炸的危险，加入硫酸时也能引发生燃烧。为防止爆炸，一般用碳酸钙、磷酸钙、硫酸钙等不溶性盐或滑石粉、皂土等将其稀释至20%左右时使用。或储存时注入25-30%的水。过氧化二苯甲酰低毒，误服有害，对眼睛、皮肤和粘膜有刺激作用，应避免直接接触。分子式为C14H10O4。 
牛里脊,牛里脊,牛里脊顾名思义就是牛里脊上的肉，牛肉有补中益气，滋养脾胃，强健筋骨，化痰息风，止渴止涎之功效，适宜于中气下隐、气短体虚、筋骨酸软、贫血久病及面黄目眩之人食用；
肥肠粉,肥肠粉,肥肠粉是四川省成都市众多地方传统名小吃中最有特色的品种之一，主要材料有红薯粉，辅料有肥肠、菜子油、干红辣椒花椒等。肥肠粉麻辣鲜爽，色红味美，配上特色的拌肥肠既可作为小吃品味，也可权作特色一餐。肥肠粉完全具备“快餐”的特点。肥肠粉一直受到四川及全国人民的喜爱。
麻辣豆腐,麻婆豆腐,麻婆豆腐（Mapodoufu），是四川省传统名菜之一，属于川菜。主要原料为配料和豆腐，材料主要有豆腐、牛肉末（也可以用猪肉）、辣椒和花椒等。麻来自花椒，辣来自辣椒，这道菜突出了川菜“麻辣”的特点。其口味独特，口感顺滑。如今，麻婆豆腐远渡重洋，在美国、加拿大、英国、法国、越南、新加坡、马来西亚、日本、澳大利亚等国安家落户，从一味家常小菜一跃而登上大雅之堂，成了国际名菜。
三花酒,三花酒,“桂林三宝”之一三花酒，桂林三花酒是中国米香型白酒的代表，被誉为米酒之王，是桂林人的骄傲。桂林三花酒以其历史悠久，工艺独特、品质优良而倍受中外游客的青睐。属米香型小曲白酒。
小米饭,小米饭,小米饭是一道由小米、大米、鸡清汤、香油等材料制作而成的陕北粗粮。别称为黄米饭。功效主要有开肠胃、补虚损、益丹田等。适宜人群有气血亏损、体质虚弱者、产后乳少、产后虚损的产妇等。主要做法是将小米和大米用清水淘洗干净，再放入香油、盐、鸡清汤和适量清水混合均匀后放入电饭煲中蒸熟即可。主要营养成分有富含维生素B1、B2等、多种维生素、氨基酸、脂肪和碳水化合物的部分。储存方法是常温，干燥。
越桔,越桔,越桔（学名：VacciniumVitis-Idaea）是杜鹃花科植物，原产北美，常绿矮小灌木。多生于高山苔原带、单叶互生，叶片倒卵形，有2-8朵花，苞片红色，宽卵形，花冠白色或淡红色，钟状，长约5毫米，4裂，花丝很短，有微毛，花柱稍超出花冠。浆果球形，直径5-10毫米，鲜红色。花期6-7月，果期8-9月。越桔叶含熊果甙、熊果酸等多种成分，可入药，主治尿道炎等症。越桔的叶经加工亦可代茶用。越桔的果清香多汁，酸甜可口，含人体所需的多种维生素、葡萄糖、有机酸等，可鲜食，也可酿酒，制果酱。环北极分布，自北欧、中欧、北美至格陵兰岛和亚洲。
木瓜蛋白酶,木瓜蛋白酶,木瓜蛋白酶（Papain），又称木瓜酶，是一种蛋白水解酶。木瓜蛋白酶是番木瓜（Carieapapaya）中含有的一种低特异性蛋白水解酶，广泛地存在于番木瓜的根、茎、叶和果实内，其中在未成熟的乳汁中含量最丰富。木瓜蛋白酶的活性中心含半胱氨酸，属于巯基蛋白酶，它具有酶活高、热稳定性好、天然卫生安全等特点，因此在食品、医药、饲料、日化、皮革及纺织等行业得到广泛应用。
夏威夷果,澳洲坚果,澳洲坚果（拉丁学名：MacadamiaternifoliaF.Muell.）别名：昆士兰栗、澳洲胡桃、夏威夷果、昆士兰果，是一种原产于澳洲的树生坚果。澳洲坚果属常绿乔木，双子叶植物。树冠高大，叶3～4片轮生，披针形、革质，光滑，边缘有刺状锯齿。总状花序腋生，花米黄色，果圆球形，果皮革质，内果皮坚硬，种仁米黄色至浅棕色。适合生长在温和、湿润、风力小的地区。山龙眼科、澳洲坚果属植物在世界上众多的干果之中，澳洲坚果的经济价值最高，素来享有“干果之王”的誉称。分布区域：澳大利亚东部、新喀里多尼亚、印度尼西亚苏拉威西岛。此外澳洲坚果还具有很高的营养价值和药用价值。（概述图片参考资料来源： ）
鸡仔饼,鸡仔饼,鸡仔饼是广东广州地区特色传统饼类名小吃，属粤菜菜系，是广东四大名饼之一。口味甘香酥脆，主要用料为面粉、花生、芝麻、核桃等，始创于清朝咸丰年间的广州，至今有270年的历史，以甘香松化，甜中带咸，异香惹味著称，含蛋白质、油脂、矿物质、维生素较高，对人体生长发育、增强体质、预防疾病有极好的功效。
鲜奶蛋糕,鲜奶蛋糕,鲜奶蛋糕是由优质的新西兰奶油、法国君度力娇酒、瑞士白巧克力和鸡蛋等，混合到一起制作出来的，这样的蛋糕才会好吃。
奶干,奶干,奶干的做法是将取出奶皮的牛奶盛于桶内发酵，用布袋装起吊晾，用马尾或细线切成片状，置木板上晾晒数日即成。
蛇羹,蛇羹,蛇羹是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。主料是蛇肉。制作工艺比较复杂，蛇肉的处理也比较复杂。先将三蛇宰杀，去皮，头，尾及内脏，煮熟，剥肉成丝，去骨，用熟猪油略炒，烹料酒，下蛇汤，味精，精盐，盛瓦钵加姜片，葱条，入蒸笼用中火蒸约一小时，取出蛇肉丝，与挂上蛋清和湿淀粉后过油至熟的鸡肉丝，熟果子狸肉丝，香菇丝，鳘鱼肚丝，木耳，高汤，蛇汤同烩煮沸加精盐，胡椒粉，水淀粉，熟猪油即成。
紫甘蓝,紫甘蓝,紫甘蓝又称红甘蓝、紫洋白菜或紫茴子白，俗称紫包菜，十字花科、芸薹属甘蓝种中的一个变种，结球甘蓝中的一个类型。由于外叶和叶球呈紫红色，故称为紫甘蓝，也叫紫圆白菜。叶片紫红、叶面有蜡粉、叶球近圆形。营养丰富，尤其含有丰富的维生素C、维生素U和较多的维生素E和B族。
啤酒鸭,啤酒鸭,啤酒鸭是一道风味独特的特色佳肴，是深受广大食客喜爱的菜肴。据传起源于清代。啤酒鸭的做法有很多种。其主料为鸭子、啤酒。将鸭肉与啤酒一同炖煮成菜，使滋补的鸭肉味道更加浓厚，鸭肉不仅入口鲜香，还带有一股啤酒清香。
汤元,汤元,汤元，即汤圆，是中国的一种传统美食，主要有糯米粉和各种馅料做成，源于正月十五的元宵节。经过各地的改良和研发，现产品种类多不胜数，其中黑芝麻馅和五仁馅比较受欢迎。
巧克力奶,巧克力奶,顾名思义，巧克力奶指带有巧克力口味的牛奶。牛奶里面含有丰富的钙，蛋白质以及各种微量元素和维生素，被誉为“最接近完美的食品”。巧克力由可可制成，体积小，发热多，味甜可口，含有抗氧化物，对延缓衰老有一定作用。但由于巧克力与牛奶都属于高热量食品，因此巧克力奶并不适宜经常饮用。
羊肉粉,羊肉粉,羊肉粉是贵州地区一种著名小吃。羊肉粉是“中华名小吃”，是贵州省的民间小吃，是当今大多数贵州人早午餐的最爱。羊肉粉已有300余年制作历史。西南各地均有产羊肉粉，兴义羊肉粉或遵义羊肉粉较为出名。早在2016年“中国羊肉粉之乡”授牌贵州省兴义市。以新鲜羊肉，配以爽滑的米粉，加入鲜羊肉汤及各种调料和具有特色的油辣椒.其特色为香、鲜。米粉入口即化，老少兼宜，羊肉肥瘦适中，油而不腻。
冰糖燕窝,冰糖燕窝,冰糖燕窝是是一道传统药膳，属于秋季滋阴润燥的佳品。有补肺养阴、镇咳止血的功效，往往用于肺结核咯血、支气管炎、肺气肿等症，年老体弱之人服用此汤菜有益气强身之功用。
老边饺子,老边饺子,老边饺子是驰名中外的沈阳市汉族传统名小吃，是沈阳特产，它历史悠久，从创制到现在，已有180多年历史。老边饺子之所以久负盛名，主要是选料讲究，制作精细，造型别致，口味鲜醇，它的独到之处是调馅和制皮。
麻油鸡,麻油鸡,麻油鸡是一道中国名肴，属于川菜。是以鸡腿为主料，加入芝麻油烹制而成，成菜色泽红润、鸡肉酥软，令人食欲大增。按照地方风味分两种：川式麻油鸡（四川风味）；台式麻油鸡（台湾风味）。
红薯干,红薯干,红薯干，又称番薯干，地瓜干；是福建连城和山东的传统土特产，备受广大消费者喜爱，原材料是番薯。一般是将整块番薯蒸熟去皮，然后切制、自然晾晒。片状或条状，益气生津等食用和药用功能，被联合国誉为最健康的食品。白霜为地瓜干自然散发的糖分，请放心食用。 
梅菜扣肉,梅菜扣肉,梅菜扣肉（英文名：Porkwithsaltedvegetable），汉族传统名菜，属客家名菜 。制作材料有五花肉、梅菜干、葱白、姜片等。通常是将五花肉上汤锅煮透，加老抽，油炸上色，再切成肉片。之后加葱、姜等调料炒片刻，再下汤用小火焖烂，五花肉盛入碗里，上铺梅菜段，倒入原汤蒸透。走菜时，把肉反扣在盘中。成菜后，肉烂味香，吃起来咸中略带甜味，肥而不腻。 
番茄鸡蛋,番茄鸡蛋,番茄鸡蛋以西红柿、鸡蛋为主要原料的一道菜品。红黄相间，鲜香酸甜。营养丰富，常吃具有滋补、美容功效、防治动脉硬化、健脑益智以及延缓衰老的作用。鸡蛋含丰富的优质蛋白，每100克鸡蛋含12.7克蛋白质，两只鸡蛋所含的蛋白质大致相当于150克鱼或瘦肉的蛋白质。鸡蛋蛋白质的消化率在牛奶。西红柿含有丰富的营养，又有多种功用被称为神奇的菜中之果。它所富含的维生素a原，在人体内转化为维生素a，能促进骨骼生长，防治佝偻病、眼干燥症。
淡奶油,淡奶油,淡奶油一般都指可以打发裱花用的动物奶油，脂肪含量一般在30%~36%，打发成固体状后就是蛋糕上面装饰的奶油了。相对于植物奶油更健康，动物淡奶油本身不含糖，所以打发的时候要加糖。用法跟植物性奶油基本一样，但是溶点比植物奶油要低一些，可用来制作奶油蛋糕、冰淇淋、慕斯蛋糕、提拉米苏等，如果做面包的时候加一些，也会让面包更加松软。
晒青毛茶,晒青毛茶,晒青毛茶是绿茶类中用日晒干燥的青毛茶，青毛茶除少量供内销和出口外，主要作为沱茶、紧茶、饼茶、方茶、康砖、茯砖等紧压茶原料。 晒青茶中质量以云南大叶种所制的滇青最好。品质特点是，外形条索粗壮肥硕，白毫显露，色泽深绿油润，香味浓醇，富有收敛性，耐冲泡，汤色黄绿明亮，叶底肥厚。晒青毛茶产地有云南省景谷、玉溪、文山、楚雄、江河等。
博普,博普,博普（氯化钾葡萄糖注射液），适应症为1.治疗各种原因引起的低钾血症。2.预防低钾血症，尤其是发生低血钾对患者危害较大时。3.治疗洋地黄类药物中毒引起的阵发性心动过速或频发性室性早搏等快速性心律失常，但有传导阻滞时忌用本品。
焖大虾,焖大虾,焖大虾是山东胶东地区传统名菜，属于鲁菜系。原料选用新鲜对虾去污稍淹，烹饪时先煸后焖最后浓汤收汁挂于虾体，整个菜品色泽红润光亮，口感香甜味美，营养价值丰富，特别适合身体虚弱以及病后需要调养的人，但注意不能同时服用维生素c，否则易发生相克现象。
兰州牛肉面,兰州牛肉拉面,兰州牛肉面，又称兰州清汤牛肉面，是“中国十大面条”之一，是甘肃省兰州地区的风味小吃。它以“汤镜者清，肉烂者香，面细者精”的独特风味和“一清二白三红四绿五黄”，一清（汤清）、二白（萝卜白）、三红（辣椒油红）、四绿（香菜、蒜苗绿）、五黄（面条黄亮），赢得了国内乃至全世界顾客的好评。并被中国烹饪协会评为三大中式快餐之一，得到美誉“中华第一面”。坊间传说，兰州牛肉面起源于唐代。目前有史料记载的是兰州牛肉面始于清朝嘉庆年间，创始人：陈维精。经后人传承改进，以“一清(汤)二白(萝卜)三红(辣子)四绿(香菜蒜苗)五黄(面条黄亮)”统一了兰州牛肉面的标准。其制作的五大步骤无论从选料、和面、饧面，还是溜条和拉面，都巧妙地运用了所含成分的物理性能，即面筋蛋白质的延伸性和弹性。兰州牛肉面是兰州最具特色的大众化经济小吃。
香辣鸡,香辣鸡,香辣鸡是以鸡肉为主要材料制作而成的一道菜品。
三杯鸡,三杯鸡,三杯鸡是江西省地方传统名菜，相传与民族英雄文天祥有关。因烹制时不放汤水，仅用米酒一杯、猪油一杯、酱油一杯，故得名。 这道菜通常选用三黄鸡等食材制作，成菜后，肉香味浓，甜中带咸，咸中带鲜，口感柔韧，咀嚼感强。三杯鸡发源于江西省，后来流传到台湾省，成了台菜的代表性菜品。其中，江西省内以宁都三杯鸡、南昌三杯鸡、万载三杯鸡最有名和最具代表性。 
酸鱼,酸鱼,酸鱼是贵州省黔东南侗族人物有的一种传统佳肴.腌酸鱼虽十里不同风，各家有各家的风味。风味独特、地道的威信酸鱼，只产于威信县罗布河流域的鱼洞、白水、青龙、罗布等村寨。水是蕴化万物的精灵。远离尘嚣的罗布河在滇黔毗邻的丘陵间迂回，"水至清则无鱼"的哲理在罗布河的清波碧流中，被率性天真、往来游弋的鲫鱼消解得无声无息。鱼不大，适宜捕捞加工的多在1-2公斤间。用网、蔑笼将活蹦乱跳的鲜鱼捕捞出水，喂饲于木桶、木盆之类器皿中，便拥有了加工酸鱼的最基本的原材料。
拉条子,拉条子,拉条子就是新疆拌面的俗称。制作时不用擀、压的方法而直接用手拉制成，加入了各种蔬菜和牛羊肉，是新疆各族群众都喜欢的一种大众面食，驰名中外，深受各国人民喜爱。
肴肉,肴肉,肴肉，又名水晶肴蹄，简称肴肉，是江苏镇江的传统名菜，流传于江淮一带。除镇江外，江淮一带都有制作，但口感风味始终略欠火候。肴肉制作必须精选猪前蹄为主料，经特殊的工艺加硝腌制后加工而成，是淮扬菜系中的代表菜肴。开国大典四味冷碟，周恩来总理亲定镇江肴肉，足见肴肉的美味和名声。
糖醋里脊,糖醋里脊,糖醋里脊是经典传统名菜之一，以猪里脊肉为主材，配以面粉、淀粉、醋等佐料，酸甜可口，让人食欲大开。在浙菜、鲁菜、川菜、淮扬菜、粤菜里均有此菜。
本地鸡,本地鸡,湛江本地鸡一度风行广州食肆。正宗的湛江鸡选自湛江信宜县吃谷米和草长大的农家土鸡，是生长速度慢或生下头一窝蛋小母鸡，这样的鸡肉质纤维结实，易积聚养分。做好的鸡外表金黄油亮，入口皮爽肉滑，香味浓郁，再加上一碟香油蒜汁蘸料。广东湛江市旧称“广州湾”（于1899年沦为法国租借地），与茂名、阳江等地饮食习惯相通，湛江菜属粤西菜之列讲究粗料精制，原汁原味。
蘑菇罐头,蘑菇罐头,标准号StandardNo：GB/T14151-2006
辣椒干,辣椒干,辣椒干又名牛角椒，宁化名产。它以色泽鲜红、透明、皮薄、味香、油质多、辣味适中六大特色而驰名中外，畅销港澳、新西兰、马来西亚等国家和地区。辣椒约在明朝末年传入我国，广为栽培，在我国作为一年生植物栽培。在云南也有多年生的木本“辣椒树”。辣椒经干燥加工后，即得商品辣椒干。辣椒干和辣椒制品作为调味品一直是国际贸易的大宗商品。辣椒干和辣椒制品是我国重要的出口调味品。
桃花面,桃花面,桃花面是湖北孝感市传统的特色风味小吃，同时山西榆次也有这种面食。桃花面有称馄饨面。是将煮熟的馄饨与面条同置一碗，加浇头(亦称臊子)而成。因馄饨皮薄，肉馅透红，浮于面条周围，宛如朵朵盛开的桃花，故名。
咖喱牛肉,咖喱牛肉,咖喱牛肉是一款美味菜谱，主要原料有牛里脊、胡萝卜、洋葱、咖喱块等。这道菜色泽金黄，咖喱香味浓郁，牛肉酥烂可口。过多摄入不利健康。患皮肤病、肝病、肾病的人应慎食。
己酸乙酯,己酸乙酯,己酸乙酯Ethylhexanoate;分子式：C8H16O2;分子量：144.21。用于有机合成、人造香精。用作溶剂、有机合成中间体和香料。具有曲香、菠萝香型的香气，用于配制食用、烟草香精以及用于曲酒调香。
家常豆腐,家常豆腐,家常豆腐，是一道以豆腐、猪肉作为主要食材，以豆瓣酱、白糖和酱油作为调料制作而成的老少皆宜的美味食品，酸甜苦辣皆宜，味道浓郁。其中含有铁、钙、磷、镁等人体必需的多种微量元素，还含有糖类、植物油和丰富的优质蛋白。菜品没有特别强的季节性，四季可食。动脉硬化、低碘者忌食；肥胖和血脂较高者不宜多食；肝火旺盛者不宜多食；胃肠炎、高血压、肺结核患者慎食。
燃面,宜宾燃面,燃面是四川省宜宾地区最具特色的特色传统名小吃之一。原名叙府燃面，旧称油条面，因其油重无水，点火即燃，故名燃面。 燃面小吃选用当地优质水面条为主料，以宜宾碎米芽菜、小磨麻油、鲜板化油、八角、山奈、芝麻、花生、核桃、金条辣椒、上等花椒、味精以及香葱、豌豆尖或菠菜叶等辅料，将面煮熟，捞起甩干，去除碱味，再按传统工艺加油佐料即成。因为燃面是素面，改革开放以后燃面家族又多了一些新成员：例如荤燃面、燃汤面等等。古老的燃面又带给喜好它的宜宾人民更多的味觉盛宴。 
荔枝肉,荔枝肉,荔枝肉是福建省福州、莆田等地特色传统名菜，属于闽菜。已有二三百年历史。因原料中有白色的荸荠和切成十字花刀的猪肉，烹调后因外形型似荔枝而得名。制法是将猪瘦肉剞上十字花刀，切成斜形块，因剞的深度、宽度均匀恰当，炸后卷缩成荔枝形，佐以番茄酱、香醋、白糖、酱油等调料即成。
核桃酥,核桃酥,核桃酥是著名小吃，原名核桃糕。中国北方和南方均有出产，不同产地出产的核桃酥口味有所不同，其中以北京、江西、广东、云南、台湾出产的核桃酥最为有名。由于主要用核桃和枣为原料其营养价值非常高，其质地细腻，柔软，口味滋糯，纯甜，有突出的桃仁清香。
新奥尔良烤翅,新奥尔良烤翅,新奥尔良烤翅是指奥尔良口味的烤翅，制作原料主要有鸡翅、水（冰水或凉水）、新奥尔良烤翅腌料等。该烤翅具有新奥尔良的甜香及辣香，表面富有光泽；气味鲜香诱人，饱满的鸡肉的鲜香味，非常能够引人食欲；甜味与辣味很好的融合在一起，相互衬托，使得口味饱满，回味十足；甜味适中，辣度为中高档辣度，非常适合于喜爱新奥尔良风味的人群。
香糕,香糕,香糕是浙江地区的传统特色糕点。浙式食品的一种，品种较多，在市场上一般供应的有浙式香糕、甜香糕、椒盐香糕等，制作时必须注意温度、时间、颜色等变化，及时翻块或翻片。
艇仔粥,艇仔粥,艇仔粥是由昔日珠江三角洲的水上游民——疍民（又称水上人家）创造的，其后又在广州发扬光大。现为广东著名的传统小吃之一。艇仔粥的配料有生鱼片、瘦肉、油条丝、花生、葱花、蛋丝、浮皮、海蜇丝、叉烧丝、烧鸭丝和鱿鱼等。烹制时将滚烫的粥底倒入配料中烫熟即成。艇仔粥以粥底绵滑、味道鲜美、口感丰富而闻名于世。
慕尼黑啤酒,慕尼黑啤酒,慕尼黑啤酒是一道美食。
昌化鸡血石,昌化鸡血石,昌化鸡血石是中国特有的珍贵宝石，具有鸡血般的鲜红色彩和美玉般的天生丽质，历来与珠宝翡翠同样受人珍视，以“国宝”之誉驰名中外。清乾隆年所修《浙江通志》曾记载：“昌化县产图章石，红点若朱砂，亦有青紫如玳瑁，良可爱玩，近则罕得矣。昌化鸡血石产于浙江省临安市昌化西北的“浙西大峡谷”源头的玉岩山。
煎堆,煎堆,煎堆又叫麻团、珍袋，麻球，传统小吃，流行于全国各地大部分地区。在广东是指拳头大小、油炸糯粉团，表面满是芝麻的食品。它是用糯米粉加糖、油炸花生碎、芝麻等，放到锅里用油煎成。煎堆风味独特，制作考究。色泽金黄，外形浑圆中空，口感芳香酥脆体积膨大滚圆，表皮薄脆清香，而又柔软粘连，馅又香甜可口。有团圆甜蜜的寓意。
红烧牛肉面,红烧牛肉面,红烧牛肉面是以牛腱肉、切面、番茄为主要材料制作的食物，口味鲜香，为中华传统面食，至今已形成了以兰州牛肉拉面、徐派菜牛肉面、四川牛肉面等诸多以地域命名的牛肉面饮食。
金包银,金包银,《金包银》是一首由蔡振南填词、蔡振南谱曲的歌曲，演唱者是蔡秋凤。后由陈百潭，卓依婷等多位台湾歌手演唱。
地三鲜,地三鲜,地三鲜是一道东北传统名菜，制作材料是三种地里时令新鲜的食材：茄子、土豆和青椒。它不仅在于鲜浓的味道、天然绿色的食材，更胜于它涵盖多种食材的营养，让三味非常普通的食材做成鲜爽无比的佳肴。地三鲜是东北菜中的的经典之一，百吃不厌。但是这道美食最常见的做法就是将三样食材过油锅，这样本来很健康的素菜，吃起来却有负担。为了家人的健康着想，还是要努力将油分降至最少，又能保留其风味。
滑肉,滑肉,这是一道当地很有名的地方菜品，几乎家家户户都会烹饪，主要由瘦肉和地瓜粉制成。
冰淇淋蛋糕,冰淇淋蛋糕,冰淇淋蛋糕，原料主要包括软冰淇淋粉或者硬冰淇淋，通过冰淇淋机制作冰淇淋，然后进行冷藏造型和添加装饰物，创意造型与个性品味，传承了美式冰淇淋崇尚天然、注重新鲜、健康的制作传统，以及其丰富的产品品种。冰淇淋蛋糕，是对美食艺术最完美的呈现，诠释出色、香、味、型、器之美食文化精髓。冰淇淋蛋糕的创意造型与个性品味，传承了美式冰淇淋崇尚天然、注重新鲜、健康的制作传统，以及其丰富的产品品种。 
倒巴,倒巴,倒巴是江苏省盐城地区的传统小吃。其形与锅巴相似，但亦有明显区别。锅巴是向下凹的半圆形，而做倒巴的模子是向上凸的半圆形，故名为“倒巴”。另外，倒巴与锅巴的用料也不同，风味亦有区别。形状美观，经济实惠，香酥可口。
小葱拌豆腐,小葱拌豆腐,小葱拌豆腐是一道很普通的家常小菜。很多人喜欢吃。其特点色泽素雅淡洁，清香飘逸，鲜嫩爽口。豆腐的营养价值很高，它含有人体所需要的多种营养成分。
拍黄瓜,拍黄瓜,拍黄瓜是一道家常凉菜，主料是黄瓜，用各种调料拌制而成。清凉爽口，适合夏季食用。黄瓜属于凉性，夏季食用能够清热去火，排除体内毒素的效果，还具有美容的效果，并且味道鲜美的拍黄瓜夏季食用还能帮助消化。拍黄瓜具有开胃的效果。黄瓜除热量低，可除湿利水，清热解毒外，其所含膳食纤维有促进有毒物质排泄和降低胆固醇的作用。鲜黄瓜中特有的抑制糖转化为脂肪的丙醇二酸有减肥功能。
涪陵榨菜,涪陵榨菜,涪陵榨菜（FulingZhacai），重庆特产，中国国家地理标志产品。涪陵榨菜是选用重庆市涪陵区特殊土壤和气候条件种植的青菜头，经独特的加工工艺制成的鲜嫩香脆的一种风味产品。与法国酸黄瓜、德国甜酸甘蓝并称世界三大名腌菜，也是中国对外出口的三大名菜（榨菜、薇菜、竹笋）之一 。其传统制作技艺被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。“涪陵榨菜”于2000年4月被核准注册为地理标志证明商标，“FulingZhacai”于2006年4月被核准注册为地理标志证明商标 ；“涪陵榨菜”地理标志证明商标于2005年1月21日被认定为“重庆市著名商标”，于2010年1月15日被认定为“中国驰名商标”；“FulingZhacai”地理标志证明商标于2010年12月17日被认定为“重庆市著名商标”。
老四川,老四川,
酱板鸭,酱板鸭,酱板鸭是以鸭、酱料为主，通过杀鸭、退毛、擦盐、复腌、最后用谷草引火，撒上糠壳，待初烧青烟散去，将鸭子反复熏烘至金黄色即成的一道美食。酱板鸭成品色泽深红，皮肉酥香，酱香浓郁，滋味悠长，具有活血、顺气、健脾、养胃、美容之功效，是风靡大江南北的一种传统风味名吃。
油炸臭豆腐,油炸臭豆腐,油炸臭豆腐，为湖南有名的特色传统小吃，具有远处闻起来臭，吃起来香的特点。正宗的做法是用发酵后的豆腐炸制而成，但 多数是用普通豆腐炸制，然后刷上“臭豆腐”汁，不过吃起来也是别具风味。
碳酸钾,碳酸钾,碳酸钾，白色结晶粉末。密度2.428g/cm3。熔点891℃，沸点时分解，相对分子量138.21。溶于水，水溶液呈碱性，不溶于乙醇、丙酮和乙醚。吸湿性强，暴露在空气中能吸收二氧化碳和水分，转变为碳酸氢钾，应密封包装。水合物有一水物、二水物、三水物。碳酸钾水溶液呈碱性。不溶于乙醇及醚。
水晶粉,水晶粉,水晶粉就是日本皮冻粉，水晶粉主要由卡拉胶、海藻酸钠、琼脂胶、果胶等植物凝胶复合而成，能缓慢溶于冷水，可溶于热水。凉皮粉（水晶粉）用量为凉皮冻食品总量的0.8%～1.0%.
马蹄糕,马蹄糕,马蹄糕是一种广东省，福建省福州及闽南地区的传统甜点小吃。相传源于唐代，以糖水拌合荸荠粉蒸制而成。荸荠，粤语别称马蹄，故名。其色茶黄，呈半透明，可折而不裂，撅而不断，软、滑、爽、韧兼备，味极香甜。马蹄糕口感甜蜜，入口即化；夏季蚊虫比较多，吃完马蹄糕极容易被蚊虫叮咬，品尝美食后建议不要外出，以免被蚊虫叮咬，在室内做好防蚊虫措施。
黑森林蛋糕,黑森林蛋糕,黑森林蛋糕(SchwarzwaelderKirschtorte)是德国著名甜点，制作原料主要有脆饼面团底托、鲜奶油、樱桃酒等。是受德国法律保护的甜点之一，在德文里全名"Schwarzwaelder"即为黑森林。它融合了樱桃的酸、奶油的甜、樱桃酒的醇香。完美的黑森林蛋糕经得起各种口味的挑剔。黑森林蛋糕被称作黑森林的特产之一，德文原意为“黑森林樱桃奶油蛋糕”。正宗的黑森林蛋糕，巧克力相对比较少，更为突出的是樱桃酒和奶油的味道。
荷叶饼,荷叶饼,荷叶饼是河北承德市特色传统面食。饼薄如纸，绵软洁白，嚼之富有弹性，吃时卷上葱、酱，另具风味。宴席上也多用荷叶饼卷烧鸡或烤鸭丝，再辅以甜面酱、葱等食用。荷叶饼始见于何时已无法考证。不过，在民国年间，承德各大酒楼、饭馆已普遍经营。如今，承德许多餐馆有出售。
独品,独品,《独品》是裸体面具写的网络小说连载于起点中文网。
膨松剂,膨松剂,膨松剂（Leaveningagents）指食品加工中添加于生产焙烤食品的主要原料小麦粉中，并在加工过程中受热分解，产生气体，使面坯起发，形成致密多孔组织，从而使制品具有膨松、柔软或酥脆的一类物质。通常应用于糕点、饼干、面包、馒头等以小麦粉为主的焙烤食品制作过程中，使其体积膨胀与结构疏松。
临安山核桃,临安山核桃,临安山核桃素以粒圆壳薄、果仁饱满、香脆可口的优良品质享誉海内外。中国山核桃主产于浙、皖交界的天目山区。临安是中国山核桃产地之一，山核桃的栽培利用已有500多年历史。截至2011年，杭州市山核桃种植面积超过80万亩，产值超过23亿元，临安有大小山核桃加工企业200多家，年加工能力突破3万吨，从业人员9.2万人。
炒土豆丝,炒土豆丝,炒土豆丝是一道普通的家常菜，土豆为主要原料，把土豆切成细丝，配以其他青椒、洋葱等配菜做成的菜肴，本味醇厚，咸鲜滑淡，质地细嫩。
青椒肉丝,青椒肉丝,青椒肉丝，是以青椒为主要食材的家常菜，属于川菜菜系。口味香辣，菜品色香味俱全，操作简单，营养价值丰富。青椒肉丝属于辛辣类菜品，眼疾患者、食管炎、胃肠炎、胃溃疡、痔疮患者应少吃或忌食。同时有火热病症或阴虚火旺，高血压，肺结核病的人慎食。
沾化冬枣,沾化冬枣,“沾化冬枣”产于沾化区境内，是一种珍贵稀有的鲜食果品。十几年来，沾化区不断探索开发之路，使之造福人类。如今，这一稀有资源终于从庭院走向大田，其规模不断扩大。1995年5月，在“全国首届百家特产之乡”评选活动中，沾化区被命名为“中国冬枣之乡”。沾化冬枣成熟期晚(10月中下旬成熟)，状如苹果，有“小苹果”之称。平均单果重20g左右；色泽光亮赭红；味质极佳，皮薄肉脆，细嫩多汁，甘甜清香，营养丰富。经北京营养源研究所分析化验，沾化冬枣含人体所需的19氨基酸和A、B、C、P等多种维生素，含可溶性固形物34-38%，维生素C352cg/100g。与其它果品相比，是苹果的70倍，梨的140倍，营养价值为“百果之冠”，被誉为“百果王”、“活维生素丸”。一位中央领导品尝后称赞沾化冬枣为“天下奇果”，美国俄勒岗大学园艺农学院生命科研所主任鲍依尔、教授福基高米品尝后，称其为“世界第一果品”。
李杏,李杏,李杏，中国台湾女演员，2016年10月凭《楼下的房客》提名第53届台湾电影金马奖最佳女配角奖。 
香酥鸡,香酥鸡,香酥鸡是山东地区特色传统风味名菜之一，属于鲁菜菜系。传遍济南、青岛、烟台等地区。此菜选用笋母鸡，以高汤蒸熟，火候足到，入油再炸，焦酥异常，其色红润，肉烂味美，是佐酒之美味。
麻辣香锅,麻辣香锅,麻辣香锅是一种美食，发源于重庆缙云山，由川渝地方麻辣风味融合而来。麻辣香锅源于土家风味，是当地老百姓的家常做法，以麻、辣、鲜、香、油、混搭为特点。虽然麻辣香锅属于麻辣口味，但颇受全国食客喜爱。味道十分美味，而且口味多种多样，多种食材可任意搭配，可以满足大多数人的胃口喜好，烹饪时间短，3~5分钟即可出锅食用，是很多年轻人偏爱的一种微餐饮。
桃金娘,桃金娘,桃金娘（拉丁学名：Rhodomyrtustomentosa），别名：哆尼、岗菍、山菍、多莲、当梨根、稔子树、豆稔、仲尼、乌肚子、桃舅娘、当泥，英文名：myrtle。.桃金娘科、桃金娘属灌木，高可达2米；叶对生，革质，片椭圆形或倒卵形，花常单生，紫红色，萼管倒卵形，萼裂片近圆形，花瓣倒卵形，雄蕊红色，浆果卵状壶形，熟时紫黑色；花期4-5月。夏日花开，绚丽多彩，灿若红霞，边开花边结果。成熟果可食，也可酿酒，是鸟类的天然食源。用于园林绿化、生态环境建设、是山坡复绿、水土保持的常绿灌木。果可食用，全株供药用，有活血通络，收敛止泻，补虚止血的功效。（概述图片来源：中国自然标本馆 ）
菠萝包,菠萝包,菠萝包，是源自香港的一种甜味面包，据说是因为菠萝包经烘焙过后表面金黄色、凹凸的脆皮状似菠萝因而得名，有好多种划分，台式的，港式的，广式的等等，大致相同，名字也叫法不一，香港叫菠萝油，台湾叫菠萝包，还有的叫冰火菠萝包，星动力冰火菠萝旺等等。菠萝包实际上并没有菠萝的成份，面包中间亦没有馅料。菠萝包据传是因为早年香港人对原来的面包不满足，认为味道不足，因此在面包上加上砂糖等甜味馅料而成。菠萝包外层表面的脆皮，一般由砂糖、鸡蛋、面粉与猪油烘制而成，是菠萝包的灵魂，为平凡的面包加上了口感，以热食为佳。菠萝包由于热量、脂肪与胆固醇含量较高，曾被香港专家定为“十大不良零食”。
口水鸡,口水鸡,口水鸡是中国四川传统特色菜肴，属于川菜系中的凉菜，佐料丰富，集麻辣鲜香嫩爽于一身。在烹制时，煮鸡用的汤料很有讲究，需要恰到好处，这样可以最大限度地保存鸡的可溶性蛋白，增加鸡肉的鲜美程度，又能具备其特有的香型和滋味。 口水鸡是一道凉菜，佐料丰富，集麻辣鲜香嫩爽于一身。有“名驰巴蜀三千里，味压江南十二州”的美称。“口水鸡”这名字初听感觉有点不雅，脑子里可能会出现一副口水滴哒的样子，之所以叫口水鸡还因为有很多花椒，吃了会麻到嘴巴瘫痪不由自主流口水。 
荔浦芋,荔浦芋头,荔浦芋产于桂林地区的荔浦县。它个头大，营养丰富。把它切成薄片，油炸后夹在猪肉里做成“红烧扣肉”，风味特殊，肉不腻口，是宴会上的一道美肴。将它煮熟剥皮，放在热锅中，加上猪油、白糖、少量奶粉，压成奶芋，味道甘香软甜；掺和鱼、肉、鸡、冬笋、香菇等，用油轻炸，香酥爽口。芋头具有健脾、利湿、解毒、消痒的功效。能够合理运送营养物质，使皮肤润泽，同时提高机体的免疫力。荔浦芋又名槟榔芋作为广西的首选贡品在岁末进贡皇家大典。尤其是在清朝乾隆年间达到了极盛。又为2008年北京奥运会制定专用芋头。随着电视剧《宰相刘罗锅》的播出，荔浦芋头更是在全国家喻户晓。 荔浦芋属天南星科，又叫魁芋、槟榔芋，原为野生芋，是经过野生芋长期的自然选择和人工选育而形成的一个优良品种，在荔浦县进行人工栽培已有400年的历史，据记载当年系福建人将芋头带入荔浦县，首先栽于县城城西关帝庙一带，并向周边辐射种植，在荔浦县特殊的地理和自然条件下，受环境小气候的影响，逐渐形成集色、香、味于一体的地方名特优产品，品质远胜于其它地方所产芋头，很早在周边县对荔浦所产槟榔芋就有了“荔浦芋”一词的称谓，清朝康熙年间就被列为广西首选贡品，于每年岁末向朝廷进贡。 据民国3年《荔浦志》记载：“旧志云：有大至十余斤者，今实无。但以城外关帝庙前所出者为佳。剖之，现槟榔纹，谓之槟榔芋”。“纹棕色致密，粉松而不粘，气香。他处有移种者，仅形似耳，无纹，谓之榔芋”。
灰树,灰树,《灰树》是蒙德里安所创作的油画，现收藏于荷兰海牙市立美术馆。
东坡肘子,东坡肘子,东坡肘子是中国四川地区经典的地方传统名菜之一，属于川菜系，制作材料有猪肘子、雪山大豆。具有汤汁乳白，猪肘烂软，肉质细嫩、肉味醇香、有嚼头，肥而不腻等优点。东坡肘子与东坡肉一样，相传是因苏东坡对其的喜爱而出名，之后便成为了人们桌上常见的美食。
蓼花,蓼花,蓼花，又称“燎花”，“蓼花糖”是陕西咸阳市三原县著名特产，地方传统小吃之一，始于明代，已有四百多年的加工历史。，具有松、香、酥、脆、清甜的独特风味。蓼花外形呈圆鼓槌状，个大体轻，金黄色的表皮上均匀地沾满一层白芝麻；咬开后，里面是雪白细腻的蜂窝状糖心。
烧汁,烧烤汁,烧烤汁一种是新型复合调味品，呈黑褐色，味咸鲜香浓。烧烤汁是以多种天然香辛料的浸提液为基料，加多种辅料调配而成，具有咸、甜、鲜、香、熏味。烧烤汁能增加和改善菜肴的口味。还能改变菜肴的色泽，使肉焦香鲜嫩，还可除去肉类中的腥膻等异味、增添浓郁的芳香味，刺激人们的食欲。最后，根据就餐者不同的口味进行配带味碟上桌，如鱼香味、五香味、麻辣味、香辣味、咖喱味等等。
西多士,法式吐司,吐司，是英文toast的音译，粤语叫多士，实际上就是用长方形带盖或不带盖的烤听制作的听型面包。用带盖烤听烤出的面包经切片后呈正方形，夹入火腿或蔬菜后即为三明治。
葡萄糖酸亚铁,葡萄糖酸亚铁,葡萄糖酸亚铁，分子式为C12H22O14Fe·2H2O，相对分子质量为482.18。在食品中可用作护色剂、营养强化剂，可由还原铁中和葡萄糖酸而成。葡萄糖酸亚铁的特点是生物利用率高，在水中溶解性好，风味平和无涩味，在乳饮料中强化较多，但也容易引起食品色泽和风味变化，一定程度上限制了其应用 。
十全大补汤,十全大补汤,“十全大补汤”选鲜料加入十味中药，五味小料，五味调料，细火炖制而成，既是一道咸鲜味浓的汤菜，又是一款药膳，富有营养，滋补身体，久食对冠心病、高血压、糖尿病、贫血、气喘、面黄体弱者有一定的疗效。
养生汤,养生汤,养生汤，就是具有食疗、养生效果的汤品。是根据传统中医原理，使用食材搭配、药食同源等方法，用某种、几种食材加工制作出来的一种有营养的汤。从功效上说，养生汤适合调养体质，养生保健。它是我们中华民族的一份宝贵文化的遗产。作为这一文化遗产的组成部分--汤，和中华民族的古老文化有着密切的关系。
北台湾,北台湾,北台湾，为中国台湾地区北部简称。关于北台湾的范围定义有许多种，但主要通指台湾岛北部地区，台语使用者常称之为“顶港”。
罐茶,罐茶,罐罐茶是甘肃部分山区（陇南，通渭，会宁，定西，兰州，天水市的甘谷、武山一带），陕西部分地区的汉族传统茶点饮食。当地农家古今相沿的一种独特的品茗风俗习惯。
起司蛋糕,奶酪蛋糕,乳酪蛋糕是一款甜点，制作原料主要有消化饼干、熔化奶油、奶油奶酪等。又称奶酪蛋糕。是以海绵蛋糕、派皮等为底坯，将加工后的乳酪混合物倒入上面，经过烘烤、装饰而成的制品。产品包括美式乳酪蛋糕、酸奶乳酪蛋糕等。乳酪类蛋糕单从材料、制作工艺以及口感与其他几种蛋糕相比稍有不同，这类蛋糕介于蛋糕和甜点之间，因越来越受人关注。
吐鲁番葡萄,吐鲁番葡萄,吐鲁番在新疆中部的低洼盆地上，被称为“火洲”。是我国葡萄主要生产基地，总产量占全疆的52．84%是全中国的五分之一。由于这里气温高、日照时间长、昼夜温差大，特别适合葡萄的生长，因而瓜果丰茂，又因独特的地理位置使吐鲁番的地下水贮量丰富，所以水果中的含糖量非常高。现有葡萄品种有无核白、红葡萄、黑葡萄、玫瑰香、白布瑞克等500多种，仅无核白葡萄就有20个品种，它的含糖量可高达22%-24%。堪称“世界葡萄植物园”。
果丹皮,果丹皮,果丹皮用山楂制成的卷，是山东，山西，河北，北京、天津等地著名的传统小吃。同类食品还有山楂糕（金糕）、山楂片、炒红果等。山楂既是食品又是药品，按照中医理论，焦楂有比较好的开胃、消食、活血、散瘀功效，现代医学经过研究已经证明，山楂含有有机酸，有机酸能够增加消化酶分泌。除此之外，山楂还有软化血管的作用。老人儿童尤为喜爱。 
考维,考维,
甜叶菊,甜叶菊,甜叶菊（学名：Steviarebaudiana(Bertoni)Hemsl.）是菊科、甜叶菊属多年生草本植物。株高1-1.3米。根梢肥大，50-60条，长可达25厘米。茎直立，基部梢木质化，上部柔嫩，密生短茸毛，花冠基部浅紫红色或白色，上部白色。瘦果线形，稍扁，褐色，具冠毛。花期7-9月，果期9-11月。原产于南美巴拉圭和巴西交界的高山草地。自1977年以来中国北京、河北、陕西、江苏、安徽、福建、湖南、云南等地均有引种栽培。该种喜在温暖湿润的环境中生长，对光敏感。叶含菊糖苷6-12%，精品为白色粉末状，是一种低热量、高甜度的天然甜味剂，是食品及药品工业的原料之一。（概述图参考来源：中国自然标本馆 ）
萨拉米,萨拉米,萨拉米是欧洲尤其是南欧民众喜爱食用的一种腌制肉肠，肉一般是单一种肉类，不经过任何烹饪、只经过发酵和风干程序。在过去没有冷藏手段的年代，这种肉肠能在室温下长期保存，所以欧洲民众特别是农民，都喜欢用这种方法保存肉类，以长期食用。
五香牛肉,五香牛肉,五香牛肉是一道菜品，主要食材是牛肉，配料是麻油、桂皮、生姜，调料是茴香、八角、花椒等，通过煮熟晾凉的做法而成。
沙河粉,沙河粉,沙河粉，外文名Shahepowder，是广东省广州地区一种大众化的传统名吃之一，主要食材为大米。属于粤菜，口味滑，爽软韧柔劲道。因此粉最早出自广州市沙河镇而得名。用米浆蒸成薄粉皮、再切成带状，烹饪时间为15～30分钟，含有蛋白质、碳水化合物、维生素B1、铁、磷、钾等营养元素，易于消化和吸收，具有补中益气、健脾养胃的功效。 
乳饼,乳饼,乳饼是云南大理白族人和路南撒尼人制作的一种奶酪(cheese)的名称。白语称为yondbap用牛奶或山羊奶制成。用山羊奶制成的质量最好。白色块状。酷似豆腐块。沾白糖、椒盐生吃或者下油锅煎吃都很爽口。
洛阳水席,洛阳水席,洛阳水席，是河南洛阳一带特色传统名宴，属于豫菜系。洛阳水席始于唐代，至今已有1000多年的历史，是中国迄今保留下来的历史最久远的名宴之一。洛阳水席有两个含义：一是全部热菜皆有汤－汤汤水水；二是热菜洛阳水席吃完一道，撤后再上一道，像流水一样不断地更新。洛阳水席的特点是有荤有素、选料广泛、可简可繁、味道多样，酸、辣、甜、咸俱全，舒适可口。
油焖大虾,油焖大虾,鲁菜油焖大虾使用的清明前渤海湾的大对虾，使用的鲁菜特有的油焖技法，这是一道历史悠久的名菜，鲜香甜咸四种味道相辅相成，回味无穷。近些年流行的一道“油焖大虾”使用是起源于湖北潜江的卾菜，使用的是其实是淡水的鳌虾（俗称小龙虾）制作，与鲁菜的油焖大虾不同。
虫胶,紫胶,紫胶虫吸取寄主树树液后分泌出的紫色天然树脂。又称虫胶、赤胶、紫草茸等。主要含有紫胶树脂、紫胶蜡和紫胶色素
小绍兴,小绍兴鸡粥,小绍兴鸡粥是上海地区特色传统小吃，由三黄鸡、上白粳米辅以各种佐料制成。本粥鸡肉白嫩滑韧鲜美，粥中带绿，颜色鲜亮，营养丰富，是一道滋补佳品。
天福号,天福号,天福号始创于清乾隆三年（即公元1738年）的，创始人是清乾隆年间的山东掖县人刘凤翔。2008年天福号酱肘子制作技艺纳入国家级非物质文化遗产保护名录。
蛋白混合饮料,蛋白混合饮料,蛋白混合饮料是一款以大豆蛋白、谷类纤维、果胶、果糖为主要原料，辅以多种维生素及矿物质，可补充蛋白质，具有控制体重和营养保健作用。 
巴旦杏,巴旦木,巴旦木（Almonds）是出产自世界各地、广受欢迎的一种坚果。“Badam”从学术上解释，表示“内核”的意思。汉语“巴旦木”是“Baadaam”一词的音译而非意译。 “Baadaam”是Almonds（扁桃仁）在世界众多国家的名称，全球80%的巴旦木产于美国加州，此外，如印度、巴基斯坦和伊朗以及中国新疆均有种植巴旦木，该名称因历史悠久的文化传统而被当地人熟知。 巴旦木营养丰富，一盎司（约30克/23颗）巴旦木含有约6克蛋白质、4克膳食纤维、75毫克钙、7.4毫克维生素E、0.3毫克维生素B2及1毫克烟酸。 在中国，有很多人把巴旦木和杏仁混为一谈，其实巴旦木和杏仁是两种不同的坚果。巴旦木是扁桃的内核，杏仁则是杏的内核，而扁桃和杏在植物学上来说，是两种不同的植物。国家推荐标准称“扁桃仁”。 
七子饼茶,七子饼茶,七子茶饼，又称圆茶，是云南省西双版纳傣族自治州勐海县勐海茶厂生产的一种传统名茶。七子饼茶也属于紧压茶，它是将茶叶加工紧压成外形美观酷似满月的圆饼茶，然后将每7块饼茶包装为1筒，故得名“七子饼茶”。
洞庭碧螺春,碧螺春,碧螺春是中国传统名茶，中国十大名茶之一，属于绿茶类，已有1000多年历史。碧螺春产于江苏省苏州市吴县太湖的东洞庭山及西洞庭山（今苏州吴中区）一带，所以又称“洞庭碧螺春”。唐朝时就被列为贡品，古人们又称碧螺春为“功夫茶”、“新血茶”。高级的碧螺春，茶芽之细嫩0.5公斤干茶需要茶芽6-7万个。炒成后的干茶条索紧结，白毫显露，色泽银绿，翠碧诱人，卷曲成螺，产于春季，故名“碧螺春”。此茶冲泡后杯中白云翻滚，清香袭入，是中国的名茶。主要工序为杀青、揉捻、搓团显毫、烘干。
炸猪排,炸猪排,炸猪排是很有特色的上海特色小吃，炸猪排以猪肉为主要材料，烹饪的做法以炸为主，口味属于家常味。滋阴润燥、益精补血。炸猪排的做法历史悠久，在制作过程中也能感受到这些特色美食的魅力。适宜于气血不足，阴虚纳差者；湿热痰滞内蕴者慎服；肥胖、血脂较高者不宜多食。
冰皮月饼,冰皮月饼,冰皮月饼，是传统中国中秋节食品。因所有传统月饼都是由糖浆做皮，颜色是金黄色，冰皮月饼名称是噱头其实部分原料是糯米，糯米做成的月饼外观呈白色的，是在冷冻箱里保存，售卖时保存在冷藏柜里。 制作特点是无需烘烤，工艺简单，节约能源。口感酥软滑爽，略有弹性，色彩洁白如雪。 
老卤,老汤卤料,老汤卤料是由数十种天然香辛料，利用宫廷密方，并结合现代科学方法精心调配而成，具有综合功能的酱，卤，炖肉料，辛香浓郁，风格独特。
烤包子,烤包子,烤包子（维语叫“撒木萨”）和薄皮包子（维语叫“Goxgarda”）是维吾尔族喜爱的食品之一。做烤包子得用新鲜羊肉，最好选择肥瘦均匀的羊腿肉，太瘦的肉不太适宜做馅，口感太柴，一般得肥瘦各一半。
松肉,松肉,松肉是一道美食，制作原料主要有羊肋肉、油皮、八角、姜、酱油、鸡蛋、淀粉、小麦面粉、盐、料酒、味精、香油、植物油。
饵丝,饵丝,饵丝是云南的特色小吃之一，主要以大米为原料制作而成。饵丝的主要吃法和云南的另一特色小吃米线相似，只是二者口感存在差异。米线圆滑弹爽，饵丝柔韧留香。饵丝是由饵块演变出来的，饵块切丝便做成了饵丝，且后者更加入味。制作好的饵丝和不同佐料搭配，经过蒸、煮、炒等不同方式烹饪加工，便产生了独具风味的美食。
黄原胶,黄原胶,黄原胶又称黄胶、汉生胶，黄单胞多糖，是一种由假黄单胞菌属发酵产生的单孢多糖，由甘蓝黑腐病野油菜黄单胞菌以碳水化合物为主要原料，经好氧发酵生物工程技术，切断1，6-糖苷键，打开支链后，在按1，4-键合成直链组成的一种酸性胞外杂多糖。1952年由美国农业部伊利诺斯州皮奥里尔北部研究所分离得到的甘蓝黑腐病黄单胞菌，并使甘蓝提取物转化为水溶性的酸性胞外杂多糖而得到。黄原胶是由糖类经黄单胞杆菌发酵，产生的胞外微生物多塘。由于它的大分子特殊结构和胶体特性，而具有多种功能，可作为乳化剂、稳定剂、凝胶增稠剂、浸润剂、膜成型剂等，广泛应用于国民经济各领域。
切糕,切糕,切糕是玛仁糖在新疆外地区民众在不知道名称的情况下根据贩卖时的特点所赋予的名称，是一种新疆维吾尔族民众采用传统特色工艺，选用核桃仁、玉米饴、葡萄干、葡萄汁、芝麻、玫瑰花、巴丹杏、枣等原料熬制而成的民族特色食品。
辣子鸡丁,辣子鸡丁,辣子鸡丁 ，特色传统菜肴，属川菜系，是四川川东一道著名的江湖风味菜，因缘于歌乐山而故名。干辣椒不是主料胜似主料，充分体现了江湖厨师“下手重”的特点。经巴国布衣厨师精心改良后其口味更富有特色，成菜色泽棕红油亮，质地酥软，麻辣味浓。咸鲜醇香，略带回甜，是一款食者啖之难忘的美味佳肴。
山楂果,山楂果,山楂果是野苹果的祖先，至今依然可以食用，山楂果可以制成美味可口的果冻或果酱，配上一点苹果饼，更是人间美味。因此花语有“美食”之意。受到这种花祝福而生的人，身体健康，吃得好，睡得好，浑身散发出健康美。当然啦！也会有一分稳定而健康的爱情。加油！在周遭人的祝福下，让心中的爱苗滋生吧！
亚硒酸钠,亚硒酸钠,亚硒酸钠
西红柿炒蛋,西红柿炒鸡蛋,西红柿炒鸡蛋，又名番茄炒蛋，是许多百姓家庭中一道普通的大众菜肴。烹饪方法简单易学，营养搭配合理。鲜艳，口味宜人，爽口、开胃，深受大众喜爱。其营养价值丰富，具有营养素互补的特点以及健美抗衰老的作用。
松鹤延年,松鹤延年,松鹤延年是中国常用的表示吉祥的话。实际上丹顶鹤足有四趾，三趾在前、一趾在后，后趾小而不触及地面，以致不能栖于树上，只能栖于湖沼的浅水滩上。有图案和饭菜也用松鹤延年命名。满汉全席菜谱之九白宴的前菜七品中的第一品，因“松鹤延年”具有深远的喻意，又称是一道长寿菜。松鹤延年造型奇特，外形美观，颜色搭配巧夺天工，在制作这道菜时需要厨师精湛的刀工和熟练的拼盘技巧。
光饼,光饼,中国福建省传统特色小吃，主要分布于闽北地区南平市的松溪县、浦城县、建阳市、建瓯市、顺昌县；闽东地区福州市、宁德市；闽西地区三明市尤溪县(梅仙镇)。
酱鸡,酱鸡,酱鸡是一道乌镇的特色名菜，外观酱红油亮，入口脆嫩鲜美，后味无尽。选用本地农民当年放养的土种雌鸡作原料。加工时整体烧制，原汁浸烧，三次出汤；再放入上等酱油、黄酒、白糖和香料等佐料浸烧；出锅后又得涂上一层麻油，方告完成。成品酱鸡由于是原汁原汤反复烧制，鸡体内的水分已基本蒸发，所以特别容易保存，有"六月不馊，腊月不冻"之说。
李连贵,李连贵,李连贵熏肉大饼的创始人。李连贵大饼，以其创始人得名。清光绪二十年间，我的继父李连贵作为谋生从河北省滦县跑关东在梨树县落户，开设“兴盛厚”生肉铺，兼营熟肉、兰饼。为兜生意，细心研究东北人民喜食烤、烙、熏、炸制品的习惯，不断改进熟肉、兰饼制作工艺，在中医帮助下，李连贵将熏工艺中，添加十多味中药饮片，作为香料，初步形成熏肉大饼的操作规范。
低筋面粉,低筋面粉,低筋面粉简称低粉，又叫蛋糕粉，日文称为薄力粉，低筋面粉是指水份13.8%粗蛋白质9.5%以下的面粉，通常用来做蛋糕、饼干、小西饼点心、酥皮类点心等。做海绵蛋糕选用低筋粉，因低筋粉无筋力，制成的蛋糕特别松软，体积膨大，表面平整。低筋面粉和日常生活中的蛋糕粉、糕点粉相似，不过蛋糕粉之类的里面除了低筋面粉，还含有小麦淀粉和乳化剂等。低筋面粉是指水份13.8%、粗蛋白质9.5%以下的面粉，其具有养心、益肾、除热、止渴等功效。
酱肉丝,酱肉丝,酱肉丝是一道传统的家常菜，主要制作食材是猪里脊肉，配料是豆腐皮等，调料是甜面酱、白糖、料酒等，通过大火烧制而成。
香兰素,香兰素,香兰素（Vanillin），又名香草醛，为一种广泛使用的可食用香料，可在香荚兰的种子中找到，也可以人工合成，有浓烈奶香气息。广泛运用在各种需要增加奶香气息的调香食品中，如蛋糕、冷饮、巧克力、糖果；还可用于香皂、牙膏、香水、橡胶、塑料、医药品。
红烧猪蹄,红烧猪蹄,红烧猪蹄是一道传统的名菜，也是一道比较常见的家常菜，以猪蹄为主要食材，这道菜味道可口，营养价值丰富，具有美容养颜、抗衰老、促进生长、改善冠心病等功效。 此菜虽营养丰富，但动脉硬化和高血压病患者应慎食。
陈麻婆,陈麻婆,陈麻婆是由国家命名的一家“中华老字号”老牌名店。其创业于清朝同治初（1862年），开业于成都北郊的万福桥。原名陈兴盛饭铺，主厨为陈春富之妻。
奥德曼,奥德曼,奥德曼是一家集青少年夏令营，青少年教育培训，素质提升，青少年网站建设只服务于青少年的企业。服务于06岁-16岁的青少年的多个领域！
拿铁咖啡,拿铁咖啡,
生煎包,生煎包,生煎包是流行于上海、浙江，江苏及广东的一种特色传统小吃，简称为生煎，由于上海人习惯称“包子”为“馒头”，因此在上海生煎包称生煎馒头。特点：皮酥、汁浓、肉香、精巧。轻咬一口，肉香、油香、葱香、芝麻香全部的美味在口中久久不散。原为茶楼、老虎灶（开水店）兼营品种。馅心以鲜猪肉加皮冻为主，20世纪30年代后，上海饮食业有了生煎馒头的专业店，馅心花色也增加了鸡肉、虾仁等多种品种。
车仔面,车仔面,车仔面是香港一种低价特色面食。车仔面出现在1950年代，是香港市民生活水平较低的年代。国内难民涌来香港，谋生困难，香港街头涌现了流动摊贩，最多便是搭起车仔面档摆卖咖喱鱼蛋和车仔面一类熟食。贩卖车仔面的木头车中放置金属造的“煮食格”，分别装有汤汁、面条和配料，顾客可自由选择面条，配料和汤汁，通常十多块钱就可饱吃一顿。随着生活水平改善和卫生要求提高，街头熟食贩卖渐渐消失。车仔面走进茶餐厅和食堂，成为餐牌上的菜色，也有小型专售车仔面的店铺，甚至有走“高档”路线的。车仔面的配料也愈来愈丰富，面条和汤汁亦有多种选择。车仔面已成为香港人的日常廉价食品。
绿橙,绿橙,绿橙(GreenOrange)以皮绿橙甜汁多皮薄而称著全国，是海南热带水果的一大品牌。“琼中绿橙”是一种纯天然无公害水果，产自五指山下，万泉河畔的琼中黎族苗族自治县。“海南绿橙”，果实饱圆，色光碧润，皮薄多汁，内质柔软，化渣率高，酸甜适度，鲜美可口，风味独特，为清热消暑，解渴之佳果。在岛外享有盛名，2002年被评为海南省优质农产品。
糊辣汤,胡辣汤,胡辣汤，又名糊辣汤，中原知名小吃，起源于河南省周口市西华县逍遥镇和漯河市舞阳县北舞渡镇。尤以逍遥镇胡辣汤出名。胡辣汤的主要制作材料有胡辣汤料、胡椒、辣椒、熟羊（牛）肉、羊骨高汤、面筋、面粉、粉条、黄花菜、木耳等。是中国北方早餐中常见的传统汤类名吃。
炒白菜,炒白菜,炒白菜是一道菜，由白菜、盐等原料制成。
杏仁豆腐,杏仁豆腐,杏仁豆腐是特色传统名点之一，属于甜点，在川菜等菜系中都有此菜。主要用甜杏仁磨浆后加水煮沸，待冷冻凝结之后切块而成，因形似豆腐而得名。但因制作的地区不同，制作杏仁豆腐的方法也有一定区别。杏仁为杏仁果的核仁，含有20%的蛋白质，不含淀粉，甜杏仁偏于滋补，有一定的补肺作用。正确食用杏仁，能够达到生津止渴，润肺定喘，滑肠通便，减少肠道癌的功效，但过量服食杏仁（无论是苦或者甜）会引起中毒，故在食用前必须先在水中浸泡多次，并加热煮沸。下面将介绍制作杏仁豆腐的几种方法。 
拉肠,拉肠,拉肠是一种使用米浆作成的广东地区传统名吃之一，又称布拉肠，西关肠粉，肠粉，猪肠粉等，发源于广东老西关地区。广东肠粉主要流派有两种一种西关布拉肠，另一种是抽屉式肠粉。传统以碎肉、鱼片、虾仁为馅。也是港式酒楼常见的点心，一般常见的以鲜虾肠粉、牛肉肠粉和叉烧肠粉为主。
杭州龙井,西湖龙井,西湖龙井，属绿茶，中国十大名茶之一。产于浙江省杭州市西湖龙井村周围群山，并因此得名。具有1200多年历史 。清乾隆游览杭州西湖时，盛赞西湖龙井茶，把狮峰山下胡公庙前的十八棵茶树封为“御茶”。西湖龙井按外形和内质的优次分作1～8级。特级西湖龙井茶扁平光滑挺直，色泽嫩绿光润，香气鲜嫩清高，滋味鲜爽甘醇，叶底细嫩呈朵。清明节前采制的龙井茶简称明前龙井，美称女儿红，“院外风荷西子笑，明前龙井女儿红。” 西湖龙井茶与西湖一样，是人、自然、文化三者的完美结晶，是西湖地域文化的重要载体 。
车厘子,车厘子,车厘子就是英语单词cherry（樱桃）的音译，它在广东及香港被直译做“车厘子”又名楔荆桃、含桃、朱樱、乐桃、表桃、梅桃、荆桃、崖蜜等。但它不是指个小色红皮薄的中国樱桃，而是产于美国、加拿大、智利等美洲国家的个大皮厚的樱桃。中国也有车厘子果树的引种，不过还没有形成规模。
庐山云雾茶,庐山云雾茶,庐山云雾茶是汉族传统名茶，是中国名茶系列之一，属于绿茶中的一种。最早是一种野生茶，后东林寺名僧慧远将野生茶改造为家生茶。始于汉朝，宋代列为“贡茶”。因产自中国江西省九江市的庐山而得名。茶芽肥绿润多毫，条索紧凑秀丽，香气鲜爽持久，滋味醇厚甘甜，汤色清澈明亮，叶底嫩绿匀齐。通常用“六绝”来形容庐山云雾茶，即“条索粗壮、青翠多毫、汤色明亮、叶嫩匀齐、香凛持久，醇厚味甘”。云雾茶风味独特，由于受庐山凉爽多雾的气候及日光直射时间短等条件影响，形成其叶厚，毫多，醇甘耐泡。 
干啤,干啤,干啤酒（高发酵度啤酒），实际发酵度在72%以上的淡色啤酒；
羊杂汤,羊杂碎汤,羊杂碎汤是一道美食，主要材料有羊肚、羊肝、羊肺、羊肠等。将羊下水煮好，切碎；在原汤中，配以姜为主的佐料粉，汤呈白色，不可混浊，再把退肉的羊头骨入锅，切好后的羊杂碎肉装碗浇汤淤热即食。
巧克力派,巧克力派,黑巧克力，注意不要用含有代可可脂的产品，也尽量不要选择市售的国产巧克力（不是崇洋媚外哦，现在的国产巧克力虽然有一些是含有真正可可脂的，但含量非常少，糖却非常多。
麦芽糖醇,麦芽糖醇,麦芽糖醇是一种新型的功能性甜味剂由于其具有低热量、非龋齿性、难消化性、促进钙的吸收等多种生理特性已经引起了人们的广泛关注.麦芽糖醇，又名氢化麦芽糖，化学名称为4-O-α-D-葡萄糖基-D-葡糖醇，分子式为C12H24O11，相对分子质量为344.31。麦芽糖醇为白色结晶性粉末或无色透明的中性黏稠液体，易溶于水，不溶于甲醇和乙醇。吸湿性很强，一般商品化的是麦芽糖醇糖浆。
道口烧鸡,道口烧鸡,道口烧鸡是特色传统名菜之一，由河南省滑县道口镇“义兴张”世家烧鸡店所制，是我国著名的特产。道口烧鸡与符离集烧鸡、北京烤鸭、金华火腿齐名。用多种名贵中药，辅之陈年老汤，其成品烧鸡色泽鲜艳，形如元宝，口衔瑞蚨。极具食疗和保健功能。创业于清朝顺治十八年（1661年），至今已有三百多年的历史，开始制作不得法，生意并不兴隆，后从清宫御膳房的御厨那里求得制作烧鸡秘方，做出的鸡十分香美。道口烧鸡的制作技艺历代相传，形成自己的独特风格。1981年被商业部评为全国名特优产品。豫北滑县道口镇，素有"烧鸡之乡"的称号。"义兴张"的道口烧鸡，像金华火腿、高邮鸭蛋、北京烤鸭一样，在全国食品中独占鳌头，并且誉满神州，名扬海外。
宜良烤鸭,宜良烤鸭,宜良烤鸭，是云南省经典的地方传统名肴。起源于明朝，已有600多年的历史，说起来这宜良烤鸭并不算云南本土风味菜，它是由南方传过来的。它肥瘦相宜，皮酥脆，内香嫩，光亮油润，色泽红艳，清香离骨，地方风味显著。
柠檬酸钙,柠檬酸钙,柠檬酸钙难溶于水(0.1g/100mL，25℃)。稍有吸湿性。加热至100℃渐渐失去结晶水。ADI值不作特殊规定(FAO/WHO，1994)。柠檬酸钙作为食品钙强化剂，吸收效果比无机钙好。中国规定可用于谷类及其制品，使用量为8～16g/kg在乳饮料及饮液中为1.8～3.6g/kg。柠檬酸是食品风味酸络合剂，可与胆肾膀胱输尿管结石的草酸钙反应，生成可溶柠檬酸钙使结石变小而消失，能促进脂肪分解，保持身体酸碱平衡。
糯米鸡,糯米鸡,糯米鸡是中国广东地方特色点心的一种，属于粤菜菜系，制法是在糯米里面放入鸡肉、叉烧肉、排骨、咸蛋黄、冬菇等馅料，然后以荷叶包实放到蒸具蒸熟。糯米鸡入口充满着荷叶的清香，咀嚼时黏牙并带有着鸡肉的肉香。 中华美食文化源远流长美食派系林立，光是这糯米鸡就分为广州美食和武汉美食两种完全不同的制法。武汉的"糯米鸡"是专指武汉小吃"糯米鸡"该食物由料酒、酱油和香喷喷的肉拌制的糯米饭油炸而成.是一道令食客流连忘返的传统武汉名小吃.。
香草蛋糕,香草蛋糕,香草蛋糕是武汉市独创的名产品，是采用进口香料“香草粉”作辅助原料，在蛋糕中放了“香草粉
艾窝窝,艾窝窝,艾窝窝是一种历史悠久的北京风味小吃，颇受大众喜爱。主要食材是糯米粉（江米）、面粉做外皮，其内包的馅料富有变化，有核桃仁、芝麻、瓜子仁、山药泥等营养丰富的天然食材，质地粘软，口味香甜，色泽雪白，常以红色山楂糕点缀，美观、喜庆。因其皮外糁薄粉，上作一凹，故名艾窝窝。艾窝窝历史悠久，明万历年间内监刘若愚的《酌中志》中说：“以糯米夹芝麻为凉糕，丸而馅之为窝窝，即古之‘不落夹’是也。”另外一种传说是艾窝窝来自于维吾尔族，与乾隆的宠妃香妃有关。艾窝窝营养丰富，为温补强壮食品，具有补中益气，健脾养胃，止虚汗之功效。因糯米较难消化，脾胃虚弱者宜适量食用。
火井,火井,火井镇位于四川邛崃境内，是世界上最早发现天然气的地方。
牛羊肉泡馍,羊肉泡馍,羊肉泡馍简称羊肉泡、煮馍，制作原料主要有羊肉、葱末、粉丝、糖蒜等，古称"羊羹"，陕西美馔，尤以西安最享牛羊肉泡馍盛名，它烹制精细，料重味醇，肉烂汤浓，肥而不腻，营养丰富，香气四溢，诱人食欲，食后回味无穷。北宋著名诗人苏轼留有"陇馔有熊腊，秦烹唯羊羹"的诗句。因它暖胃耐饥，素为西安和陕西人民所喜爱，外宾来陕也争先品尝，以饱口福。牛羊肉泡馍已成为陕西名食的“总代表”。
蛋散,蛋散,蛋散，广东省著名的传统小吃，是以面粉、筋粉、鸡蛋和猪油搓成落油镬炸，炸到浅黄色时便捞起，蘸麦芽糖便可吃。在粤语中即是胆小怕事或不成气候没出息的小人物，取其"不够刚硬"之特征·
苯甲醇,苯甲醇,苯甲醇是最简单的芳香醇之一，可看作是苯基取代的甲醇。在自然界中多数以酯的形式存在于香精油中，例如茉莉花油、风信子油和秘鲁香脂中都含有此成分。
砂锅鱼头,砂锅鱼头,砂锅鱼头是传统的名菜，外文名FishHeadenCasserole，属苏菜系。砂锅鱼头味道清香，肉质鲜嫩，别有风味，鲜而不腥，肥而不腻，汤色乳白如汁、清纯如雪，是1975年朱顺才在天目湖一食堂做厨师时创造出来的。
咖啡糖,咖啡糖,咖啡糖是用细晶粒精制砂糖为原料压制成的半方块状(即立方体的一半)的高级糖产品，在国外已有多年的历史。
微晶纤维素,微晶纤维素,微晶纤维素是一种纯化的、部分解聚的纤维素，白色、无臭、无味，由多孔微粒组成的结晶粉末。微晶纤维素广泛应用于制药、化妆品、食品等行业，不同的微粒大小和含水量有不同的特征和应用范围。微晶纤维素(cellulosemicrociystalline)，主要成分为以β-14-葡萄糖苷键结合的直链式多糖类物质。聚合度约为3000～10000个葡萄糖分子。在一般植物纤维中，微晶纤维素约占73%，另30%为无定形纤维素 。
白兰瓜,白兰瓜,白兰瓜，又名兰州蜜瓜，原名华莱士，原产于美国。白兰瓜一般重量为1.5－2公斤，皮厚瓜甜，汁丰肉嫩。在中国，白兰瓜是从美国引入此栽培种，成为兰州的特产。以兰州市城关区青白石乡的产品最为有名。为一种厚皮甜瓜，其形呈圆球状，每只重约1.5一2.5公斤。皮白且硬，阳面有淡黄色晕瓤呈绿色，内腔小，含糖量高达13一16%，并富含钙、磷、铁及多种维生素，耐贮藏，宜于储运。瓜肉翠绿，囊厚汁丰，脆而细嫩，含糖量高达15%左右，享有“香如桂花，甜似蜂蜜“之誉。
屯绿,屯绿,屯绿，属眉茶，有珍眉、凤眉、特贡、贡熙等品名，因历史上集中在安徽屯溪加工输出，故名。是中国外贸出口屯绿之极品名茶。主要产于安徽休宁、歙县、祁门、屯溪等地。屯绿栽培生产于盛唐时期，至今有1200多年历史。
果冻布丁,果冻布丁,果冻布丁是一种西方甜食，主要呈半固体状或无固定状，外观晶莹，色泽鲜艳，口感软滑，亦称啫喱
视黄醇,维生素A,维生素A（vitaminA）又称视黄醇（其醛衍生物视黄醛）或抗干眼病因子，是一个具有脂环的不饱和一元醇，包括动物性食物来源的维生素A1、A2两种，是一类具有视黄醇生物活性的物质。维生素A1多存于哺乳动物及咸水鱼的肝脏中，维生素A2常存于淡水鱼的肝脏中。由于维生素A2的活性比较低，所以通常所说的维生素A是指维生素A1。维生素A在分类中属于脂溶性维生素，同属于脂溶性维生素的还有维生素D（又称钙化醇）、维生素E（又称生育酚）和维生素K（又称凝血维生素）；另一类是水溶性维生素，主要是B族维生素（主要包括B1、B2、B3、B6、B12）、维生素C（又称抗坏血酸）、维生素PP（又称尼克酸）、维生素H（又称生物素）和维生素M（又称叶酸）等。植物来源的β-胡萝卜素及其他胡萝卜素可在人体内合成维生素A，β-胡萝卜素的转换效率最高。在体内，在β-胡萝卜素-15，15′-双氧酶（双加氧酶）催化下，可将β-胡萝卜素转变为两分子的视黄醛（ratinal），视黄醛在视黄醛还原酶的作用下还原为视黄醇。但β-胡萝卜素也可以合成虾青素（astaxanthin，强抗氧化剂），但是只有武汉大学药学院黄泽波教授在实验室研究操作，到试产阶段还得假以时日。
拉萨啤酒,拉萨啤酒,拉萨啤酒有限公司是由西藏银河科技发展股份有限公司和嘉士伯国际有限公司、丹麦发展中国家工业基金会三方组成的中外合资企业。公司前身拉萨啤酒厂始建于1988年，1989年正式投产，当时全区唯一生产啤酒的厂家。
裹蒸粽,裹蒸粽,裹蒸粽在广东肇庆可是最出名的传统小吃，端午节节日食俗，用的是本地特有的冬叶、水草来裹个大大的粽子，所以又叫裹蒸粽。
赖汤圆,赖汤圆,赖汤圆，四川省成都市传统名小吃，就是汤圆。赖汤圆创始于1894年，迄今已有百年历史，一直保持了老字号名优小吃的质量，其色滑洁白，皮粑绵糯，甜香油重，营养丰富。赖汤圆，也叫“汤圆”、“圆子”。赖汤圆迄今已有百年历史。老板赖元鑫从1894年起就在成都沿街煮卖汤圆，他制作的汤圆煮时不烂皮、不露馅、不浑汤，吃时不粘筷、不粘牙、不腻口，滋润香甜，爽滑软糯，成为成都最负盛名的小吃。
香酥鸭,香酥鸭,香酥鸭是一道江苏，四川，湖南等地的传统名菜，在川菜，苏菜，湘菜中均有此菜，鸭子经调味品腌渍，再上笼蒸至熟烂，最后经油炸而成。此菜色泽红亮，口感皮脆肉酥。以葱白、甜面酱、番茄酱佐食，味更丰富。此菜注重工艺造型，讲究原料配合，形态美观，色调柔和，集松泡、酥脆、软嫩、鲜香于一体，深受四方宾客欢迎。
蒸箱,蒸箱,蒸箱是现代烹饪设备，用动态蒸汽平衡技术，烹饪过程能保留食物的原有营养成分。外形美观、占地小、节能、容量大，具有温度显示、压力显示、蒸制时间设定、语音提示、自动进、排汽、蒸汽稳压器等智能化控制系统。同时和先进的馒头加工工艺相配套的食品设备。
灌汤包子,灌汤包,灌汤包子是一种传统特色小吃。制作原料主要有面粉、温水、猪五花肉等。早在北宋市场上已有售卖，当时称灌浆馒头或灌汤包子。著名产地扬州。灌汤包子有了形式美，其内容精美别致，肉馅与鲜汤同居一室，吃之，便就将北国吃面、吃肉、吃汤三位一体化，是一种整合的魅力。吃灌汤包子，汤的存在列第一位，肉馅次之，面皮次次之。
南北杏,南北杏,南北杏就是南杏仁和北杏仁。杏仁分甜\苦两种，甜的习称南，苦的习称北杏。北杏仁有小毒，不能多吃。
云片糕,云片糕,云片糕又名雪片糕，是徐州地区传统糕类美食。其名称是由片薄、色白的特点而来的。其特点质地滋润细软，犹如凝脂，能久藏不硬，在制作上很为讲究，如炒糯米粉，一般要贮藏半年左右，以去其燥性；对绵白糖的选择也较严格；至于糕的切片要求也很高，每条糕块（长22厘米）一般要切140片左右。
黑米粥,黑米粥,黑米粥是黑米、黑豆、花生等为原料熬成的粥，具有补气养血，保产育胎的作用。对孕妇来说，常食此粥，有利于孕妇及胎儿的健康，尤其对胎儿的大脑发育有着特殊作用。
乙酸钠,乙酸钠,乙酸钠一般以带有三个结晶水的三水合乙酸钠形式存在。三水合乙酸钠为无色透明或白色颗粒结晶，在空气中可被风化，可燃。易溶于水，微溶于乙醇，不溶于乙醚。123℃时失去结晶水。但是通常湿法制取的有醋酸的味道。水中发生水解。
丝娃娃,丝娃娃,丝娃娃（别名素春卷） 在贵阳是一种常见的地方传统小吃之一，只要在贵阳各地每一处街上，几乎都能看得见。而此菜素菜脆嫩，酸辣爽口，开胃健脾。猛一看颇似产房里初生的婴儿被裹在“襁褓”中。“襁褓”是用大米面粉烙成的薄饼，薄薄如纸却有—只手掌那么大。再卷入萝卜丝、折耳根（鱼香菜）、海带丝、炸黄豆、脆哨、糊辣椒等。又名素春卷。当地人吃时，当然少不了注入酸酸辣辣的汁液。这蘸水就是丝娃娃的精髓。在贵州省会贵阳市众多丝娃娃小食摊多沿街而摆，颇具特色，有一二十个品种。菜丝切得极细，红、白、黄、黑等各种色彩相间，十分漂亮。素菜脆嫩，酸辣爽口，开胃健脾。贵阳特产，是流行于贵州各地的名小吃。
牛水,牛水,所谓“牛水”(CowWater)，是利用牛尿研发出的一种可乐型饮料，其主要成分是牛尿。印度人心目中，牛是一种神圣的动物，牛全身上下都是宝，牛粪、牛尿在印度市场很走俏，几乎随处可见。2009年2月，印度一团体利用牛尿研发出一种被称为“牛水”(CowWater)的可乐类软饮料。他们希望这种饮料可以超越百事和可口可乐，在全球热销。所谓“牛水”，是利用牛尿研发出的一种可乐型饮料，其主要成分是牛尿。
清风送爽,清风送爽,清风送爽是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。此菜造型别致，一清二楚，赏心悦目。其特色是“粤菜”由广州菜、潮州菜、东江菜等组成，粤菜以烹调法技艺精良，并以其用料广博而杂著称。
红魔鬼,麦林,麦林，动画片《星游记》中角色，被称为红魔鬼，总是披着一件红色风衣，强得可怕的男人，十年前曾向宇宙宣告了黑洞尽头彩虹海的秘密，使全宇宙掀起黑洞冒险的狂潮，但不知因为什么原因，所有前往黑洞的冒险者都一去不复返，因此被全宇宙认为是最大的骗局。因只身对抗黑旗联盟七大舰队，得到红魔鬼的称号，和哈雷是好朋友。
土笋冻,土笋冻,土笋冻是起源于福建泉州，一种色香味俱佳的特色传统风味小吃，是一种由特有产品加工而成的冻品。相传发明人是民族英雄郑成功。它含有胶质，主原料是一种蠕虫，属于星虫动物门，学名可口革囊星虫（Phascolosomaesculenta），身长二、三寸。经过熬煮，虫体所含胶质溶入水中，冷却后即凝结成块状，其肉清，味美甘鲜。配上好酱油、永春陈醋、蒜蓉。
荷兰水,荷兰水,早在公元十六世纪，欧洲的地质学家发现矿泉水喝起来特别清凉解渴。经研究发现矿泉水含有二氧化碳。
兰花茶,兰花茶,兰花茶，条索细卷呈弯勾状，芽叶成朵，色泽翠绿匀润，毫峰显露，兰花香型，鲜爽持久，滋味甘醇，汤色嫩绿明净，泛浅金黄色光泽，叶底匀整，呈嫩黄绿色，梗嫩芽壮，叶质厚实。兰花茶正宗产地是安徽省泾县里坞坑，在皖西霍山县境内的杨三寨风景区也有5千亩的兰花茶生态茶园。
煮干丝,煮干丝,淮扬名菜之一。清乾隆时期即已名扬天下，近年又呈重新走红趋势。主要原料为江苏特产方干一块，火腿、口蘑片、黑木耳、虾仁、豆尖、冬笋、盐、鸡精、高汤。
西施舌,西施舌,西施舌，别名车蛤 、土匙、沙蛤，为蛤蜊科动物，沙蛤有一种名叫“西施舌”的菜式，是一种叫“沙蛤”的海产壳类做成的。这种非蚬非蚌的贝壳类，呈厚实的三角扇形，小小巧巧的，外壳是淡黄褐色的，顶端有点紫，打开外壳，就有一小截白肉吐出来。因那贝壳被打开时，吐出的白肉象是一条小舌头，不免令人联想多多，故名“西施舌”。
猴头蘑,猴头菇,猴头菇（学名：Hericiumerinaceus；英文名：Lion'sManeMushroom，BeardedToothMushroom），又叫猴头菌，只因外形酷似猴头而得名。猴蘑，猴头，猴菇，是中国传统的名贵菜肴，肉嫩、味香、鲜美可口。是四大名菜（猴头、熊掌、燕窝、鱼翅）之一。有“山珍猴头、海味鱼翅”之称。这种齿菌科的菌类，菌伞表面长有毛茸状肉刺，长约1～3厘米，它的子实体圆而厚，新鲜时白色，干后由浅黄至浅褐色，基部狭窄或略有短柄，上部膨大，直径3.5～10厘米，远远望去似金丝猴头，故称“猴头菇”，又像刺猬，故又有“刺猬菌”之称。猴头菌是鲜美无比的山珍，菌肉鲜嫩，香醇可口，有“素中荤”之称。猴头菇作为食材是美味菜肴。同时，猴头菇也是药材，用猴头菇这一药材制成的药品叫猴菇片，在《中华人民共和国卫生部药品标准》第15册207页有记载：“本品为猴头菇经加工制成的片剂，具有养胃和中的功效，用于胃、十二指肠溃疡及慢性胃炎的治疗。”另外，现代医学和药理学的很多研究对猴头菇多糖的药用功效概括为提高免疫力、抗肿瘤、抗衰老、降血脂等多种生理功能。
姜母鸭,姜母鸭,姜母鸭起源于福建泉州，而后传至中国其它地区乃至海外，是福建一道地方传统的名小吃。它既能气血双补，同时搭配的鸭肉有滋阴降火功效。美食中的药膳滋而不腻，温而不燥，适合于秋季和冬季食用。
京酱肉丝,京酱肉丝,京酱肉丝是一道知名度很高的京菜，北京菜中的经典名菜之一，选用猪瘦肉为主料，辅以甜面酱、葱、姜及其它调料，用北方特有烹调技法“六爆”之一的“酱爆”烹制而成。 成菜后，咸甜适中，酱香浓郁，风味独特。
安赛蜜,安赛蜜,安赛蜜是一种食品添加剂，是化学品，类似于糖精，易溶于水，增加食品甜味的，没有营养，口感好，无热量，具有在人体内不代谢、不吸收（是中老年人、肥胖病人、糖尿病患者理想的甜味剂），对热和酸稳定性好等特点，是当前世界上第四代合成甜味剂。它和其它甜味剂混合使用能产生很强的协同效应，一般浓度下可增加甜度30%~50%。安赛蜜具有强烈甜味，甜度约为蔗糖的130倍，呈味性质与糖精相似。高浓度时有苦味。 安赛蜜为人工合成甜味剂，经常食用合成甜味剂超标的食品会对人体的肝脏和神经系统造成危害，特别是对老人、孕妇、小孩危害更为严重。如果短时间内大量食用，会引起血小板减少导致急性大出血。
绿豆饼,绿豆饼,绿豆饼是一道由精面粉、绿豆等材料制作而成的小吃甜点。用料精细是潮汕传统的地方名点之一，从康熙年间流传至今，已有几百年历史。绿豆饼采用纯天然东北绿豆为原料，按历代相传的手工工艺精制而成。成菜后，其皮酥、清晰多层，味道香浓酥软、入口即溶、馅心冰甜。
铁板鱿鱼,铁板鱿鱼,铁板鱿鱼是一道街边小吃，是用铁板把鱿鱼煎熟后，再用铁铲将鱿鱼切段，然后撒上特制酱做成。其主要原料是鱿鱼、洋葱、辣椒面，味道咸辣。铁板烧起源于日本已经有40年的悠久历史目前市场比较火。
肉燕,肉燕,相传，早在明朝嘉靖年间，福建浦城县有位告老还乡的御史大人，家居山区，吃多了山珍便觉流于平淡。于是，他家厨师取猪腿的瘦肉，用木棒打成肉泥，掺上适量的蕃薯粉，擀成纸片般薄，切成三寸见方的小块，包上肉馅，做成扁食，煮熟配汤吃。御史大人吃在嘴里只觉滑嫩清脆，淳香沁人，连呼“大妙”，忙问是什么点心，那厨师因其形如飞燕而信口说“扁肉燕”。后扁肉燕与鸭蛋共煮，因福州话里鸭蛋与“压乱”、“压浪”谐音，寓意“太平”，而又有“太平燕”之说。肉燕又称太平燕，是福建福州的一道著名的特色风味小吃，也是福州风俗中的喜庆名菜。福州人逢年过节，婚丧喜庆，亲友聚别，必吃“太平燕”，即取其“太平”、“平安”之吉利，故“无燕不成宴，无燕不成年”。肉燕亦由此成为馈赠佳品，为福州人包括海外乡亲所衷情。肉燕与扁肉燕不同。
桔饼,桔饼,色泽橙红、不含任何色素、口感细腻。桔饼是一种颇具特色的食品，是用带桔皮的红桔加工而成的天然食品，没有桔皮中的苦味，具有润肺止咳的功效，深受中老年人的欢迎。
万三蹄,万三蹄,万三蹄是江苏地区传统名菜之一，起源于明代沈万三家，是用来招待贵宾的必备菜肴，制作材料有带皮猪肘、酱油、葱段等。属于苏菜，香嫩美味，咸中带甜，肥而不腻。当地叫万三肘子、万三蹄，尤以“万三蹄”为最。万三蹄已经成为周庄人逢年过节、婚庆喜宴的主菜，意为团圆，游客则拎着真空包装的新鲜万三蹄走。 
奶油芝士,奶油芝士,
天津包子,天津包子,天津包子是一道古老的传统面食小吃。是经济实惠的大众化食品。在中国北方，在全国，乃至世界许多国家都享有极高的声誉。最能代表天津包子，当属“狗不理包子”。
千层糕,千层糕,是中国传统小吃，在浙江温州也是一大著名美食之一。千层糕制作精细，糕体松软，层次丰富清晰，色彩缤纷，味道香甜可口，宜热食。以精粉，面肥、白糖、果脯、猪板油、碱面、绍酒等为原料
肠旺面,肠旺面,肠旺面是贵州极负盛名的一种传统风味面食。在贵州众多的小吃中，以色、香、味“三绝”而著称，具有血嫩、面脆、辣香、汤鲜的风味和口感，以及红而不辣、油而不腻、脆而不生的特点。“肠”即猪大肠，“旺”则是猪血，加上面条，三者相加便相得益彰。“肠旺”是“常旺”的谐音，寓意吉祥。贵阳市区内各小吃街均有卖。
泮溪酒家,泮溪酒家,泮溪酒家，相连风光旖旎的荔湾湖公园。这里是1000多年前南汉王刘长的御花园“昌华苑”的故地，也是昔日的“白荷红荔、五秀飘香”的“荔枝湾”。1947年，粤人李文伦在这片“古之花坞”上创办了一家充满乡野风情的小酒家。当时，附近有5条小溪，其中一条叫“泮溪”，故此，小酒家也以“泮溪”命名。开业之初，泮溪异常简陋，只用竹木、松皮搭架荷塘之上，座位200余个，职工约40人，
太阳饼,太阳饼,太阳饼是台湾地区的小吃之一。属于甜馅薄饼，内馅是麦芽糖，源起于台湾中部台中市的点心，为台中的名产之一。太阳饼名称并未注册商标，以致后来同业的店家皆可使用此名。太阳饼的形状近似圆形，饼皮酥而易碎，食用时容易掉落；多半为直接食用配浓茶之茶点，也有置放饼在碗内，冲泡热开水呈现粥样吃喝。早期制作的比较大，一般食用前多会均分成四块，近年来则有较小的太阳饼出现，以方便拿取食用。其包装外盒也颇具特色，最早是由台湾画家颜水龙所设计的向日葵图案构成。据说台湾人吃这太阳饼非常讲究，因为是甜食，他们都要先喝口茶，保持口腔清爽，然后再吃饼。也经常会用太阳饼配合杏仁茶，面茶等食用。曾有报道称在台湾各条街上虽有许多家卖太阳饼的店铺，但各家门口都会排着长队，生意兴隆的很，不光当地人很买帐，大陆去的游客也是络绎不绝。一方面这个饼在台湾足具代表性，另一方面是味道和口感真是一级棒！
神秘果,神秘果,神秘果（学名：SynsepalumdulcificumDaniell）是山揽科神秘果属植物，典型热带常绿灌木，原产地在西非、加纳、刚果一带。20世纪60年代，周恩来总理到西非访问时，加纳共和国把神秘果作为国礼送给周总理。此后，神秘果开始在我国栽培。神秘果是一种国宝级的珍贵植物，不管是在西非各国还是我国，都受到保护，禁止出口。神秘果的果肉酸涩，但含有神秘果蛋白，吃了神秘果两小时内，接着吃其他酸性水果，会觉得这些酸水果不再是酸味，而变为甜味，故名神秘果。
龙凤配,龙凤配,《龙凤配》是由派拉蒙影视公司发行的爱情喜剧电影，由比利·怀尔德执导，亨弗莱·鲍嘉，奥黛丽·赫本、威廉·霍尔登主演。影片于1954年9月9日在英国上映。该片讲述一位贫穷的少女，从巴黎学习回来后从丑小鸭变成了美丽的天鹅，并赢得富家子弟的爱情的故事 。
红曲米,红曲米,红曲米，中药名，民间称之为红米，以籼稻、粳稻、糯米等稻米为原料，用红曲霉菌发酵而成，为棕红色或紫红色米粒。其性味：甘，温，具有健脾消食、活血化淤的功效，主治用于产后恶露不净，瘀滞腹痛，食积饱胀，赤白下痢，跌打损伤。
泉水鸡,泉水鸡,泉水鸡是重庆市传统的地方名菜，属于重庆菜，特点是用料独特、麻辣味足、鲜酥爽口。
喜品,喜品,
燕皮,燕皮,燕皮是用肉茸和甘薯粉制成的薄片，又称肉燕皮，创于清末光绪年间，色白质香，平滑细润，脆嫩爽口，可切成丝状煮食，是福州特有的传统小吃。
四川泡菜,四川泡菜,四川泡菜又叫泡酸菜，传统特色菜肴，属川菜系。味道咸酸，口感脆生，色泽鲜亮，香味扑鼻，开胃提神，醒酒去腻，老少适宜，一年四季都可以制作，但制作时气候环境十分讲究，是居家过日子常备的小菜，是中国四川家喻户晓的一种佐餐菜肴。四川泡菜制作简单，易于储存，食用方便。原料有萝卜缨、白菜帮、青菜茎、黄瓜、豆角等。蔬菜原料经泡渍发酵，就成了酸泡菜。因是冷加工，有益成分损失较少，所以营养丰富，是很好的低热量食品。泡菜还被当做调料和药用，如酸菜鱼、泡椒鲫鱼、榨菜肉丝等很多菜都有泡菜；药用功能方面，如用泡萝卜去寒，用泡青菜清热去暑，用泡茄子治腮腺炎，用泡姜祛寒御湿等。四川泡菜按用途可分：调料菜和下饭菜。2010年，四川泡菜成功申报为国家地理标志保护产品。保护区域涵盖四川21个市(州)144个县，保护面积2000万公顷。 
益力多,益力多,益力多是在1930年由日本京都大学教授代田稔研制的酸奶饮品。香港和广东译益力多，台湾和中国大陆（除广东、海南）译养乐多英文名Yakult，新加坡译益多，日文名称：ヤクルト。
杨梅干,杨梅干,杨梅干的营养自然没有新鲜杨梅的好，但是和其他的一些果脯比起来还是不错的，因为杨梅在制成乾之後虽少了很多营养，但维生素C还是含有少量的。
黄桃罐头,黄桃罐头,黄桃罐头是一种由黄桃制作而成的罐头。富含补充维生素C，人体所需纤维素、胡萝卜素等。一般可以开盖即食，也可以高温加热食用。炎热的夏天，将黄桃罐头放入冰箱内冷藏后，口味更佳。
乳酸钠,乳酸钠,乳酸钠是一种化学物质，分子式为C3H5O3Na。分子量112.06，无色或几乎无色的透明液体，能与水、乙醇、甘油溶合。应用于食品的保鲜、保湿、增香及制药原料，也可作为医药用于解除因腹泻脱水、糖尿病、肾炎等症所科生的酸中毒。也用作调味品，酪蛋白塑料的增塑剂、防冻剂、保湿剂、甘油的代用品、醇类防冻剂的防蚀剂。
锅包肉,锅包肉,锅包肉（英文名：DoubleCookedPorkSlices），原名锅爆肉，是一道东北菜，光绪年间始创自哈尔滨道台府府尹杜学赢厨师郑兴文之手。成菜后，色泽金黄，口味酸甜。锅包肉是为适应外宾口味，把咸鲜口味的“焦烧肉条”改成了一道酸甜口味的菜肴。通常将猪里脊肉切片腌入味，裹上炸浆，下锅炸至金黄色捞起，再下锅拌炒勾芡即成。
曲奇饼干,曲奇饼干,曲奇饼干原来是一种高糖、高油脂的食品。随着人们生活水平的提高。高脂肪高油食品摄入过多，而膳食纤维的摄入量日渐减少，食用曲奇饼干会使得“文明病”的发病率日渐提高。因此开发具有膳食纤维在曲奇饼，具有十分积极的意义。
蟹黄汤包,蟹黄汤包,蟹黄汤包是江苏的传统小吃，蟹黄汤包的制作原料十分讲究，馅为蟹黄和蟹肉，汤为原味鸡汤，制作工艺精妙绝伦。主要材料有活大闸蟹、母鸡、猪肉皮、高筋面粉等。蟹黄汤包在明清时期已经享有盛誉。其特色是皮薄如纸，吹弹即破，制作"绝"、形态"美"、吃法"奇"。最出名的当属南京龙袍蟹黄汤包 、靖江蟹黄汤包 、泰兴曲霞蟹黄汤包 、镇江宴春蟹黄汤包 、淮安文楼蟹黄汤包 。南京常年举办龙袍蟹黄汤包美食文化节。
炒豆腐,炒豆腐,炒豆腐是一道常见的传统家常名菜，其主料是豆腐，主要烹饪工艺是炒。可依据个人口味添加鸡蛋、木耳等蔬菜增加营养。
花江狗肉,花江狗肉,花江狗肉是源产于贵州省关岭县花江镇的一种菜品，其制作烹饪技术要求高，主要原材料有肥嫩狗，花椒，砂仁，狗肉香等，口味鲜香、香辣。
风干牛肉,风干牛肉,风干牛肉通常有三种叫法，“风干牛肉”、“风干牛肉干”、“牛肉干”。牛肉干源于蒙古铁骑的军粮，携带方便，并且有丰富的营养。被誉为“成吉思汗的行军粮”。 用黄牛肉腌制而成的肉干，牛肉干含有人体所需的多种矿物质和氨基酸，既保持了牛肉耐咀嚼的风味，又久存不变质。牛肉干的制作首先要选择上等的原料，其次是制作工艺和制作的时间，晒干时还得考量日照的时间。道道工序都得紧密把关。
柠檬油,柠檬油,柠檬油一种精油。由柠檬的新鲜果皮经压榨而得。黄色液体。
可乐鸡翅,可乐鸡翅,可乐鸡翅是一道以鸡翅和可乐为主料，以料酒、葱、姜、酱油、盐、鸡精作为调料制作而成的美食。可乐鸡翅具有味道鲜美、色泽艳丽、鸡肉嫩滑、咸甜适中的特点。 一般人群均可食用。不适合感冒发热、内火偏旺、痰湿偏重之人；患有热毒疖肿、高血压、血脂偏高、胆囊炎、胆石症患者忌食。
薏米仁,薏米仁,薏米仁，属禾本科植物。有两种，一种为川谷，壳坚硬而厚，俗称菩提子。一种为薏米，壳较薄而糯，可供食用。此二者性能大致相近，而以后者为佳。根亦作药用。
虾籽,虾籽,虾籽又叫虾蛋，是虾子的卵加工而成。虾籽分海虾籽、河虾籽两类，凡产虾的地区都能加工虾籽。每年夏秋季节为虾籽加工时期。虾籽及其制品均可做调味品，味道鲜美。虾籽以辽宁的营口、盘山、江苏的南通、东台、大平、射阳、高邮、洪泽等地区生产较多。
联苯醚,联苯醚,联苯醚，用作传热介质，并用作香皂等的香料。
正阳楼,正阳楼,正阳楼饭庄始建于，距今已有150多年的历史，是北京著名"八大楼"之一的老字号。历史上的正阳楼饭庄以经营山东风味菜为主，民国初期增添了别具一格的"螃蟹"菜和"烤涮肉"等，一时誉满京城。
康师傅冰红茶,康师傅冰红茶,一种新潮、冰酷的时尚饮品，红茶的香醇加上柠檬的清爽，喝上一口，那种清凉冰爽的感觉如同爱琴海边的夏日清风，令你全身舒畅，冰后饮用更能体验“冰力十足，无可替代”的畅快，让你从头到脚一爽到底，体味无限冰酷乐趣，就在康师傅冰红茶！
春蕊,春蕊,春蕊也被称为“滇青一级”。属条形晒青绿茶。
藻蓝,藻蓝,藻蓝主要着色成分是C-藻蓝蛋白、C-藻红蛋白和异藻蓝蛋白。藻蓝蛋白含量约20%。藻蓝是亮蓝色粉末，属于蛋白质结合色素，具有与蛋白质相同的性质。易溶于水，有机溶剂对其有破坏作用。在pH3.5~10.5范围内呈海蓝色，pH4~8颜色稳定，Ph3.4为其等电点，藻蓝析出。对光较稳定，对热敏感，金属离子对其有不良影响。
奶酪蛋糕,奶酪蛋糕,乳酪蛋糕是一款甜点，制作原料主要有消化饼干、熔化奶油、奶油奶酪等。又称奶酪蛋糕。是以海绵蛋糕、派皮等为底坯，将加工后的乳酪混合物倒入上面，经过烘烤、装饰而成的制品。产品包括美式乳酪蛋糕、酸奶乳酪蛋糕等。乳酪类蛋糕单从材料、制作工艺以及口感与其他几种蛋糕相比稍有不同，这类蛋糕介于蛋糕和甜点之间，因越来越受人关注。
沙茶面,沙茶面,沙茶面，普通话：ShaChaMian，台罗：sa-te-mī，东南亚广泛流行的著名的汤类面食小吃，在中国的沙茶面分有闽南的沙茶，广东潮汕的沙茶等风味，其妙处在在于沙茶酱的制作，用沙茶酱再制作汤头，而其中以厦门的沙茶面为典范。闽南美食大师杨继波老先生的沙茶面配方的唯一传授徒弟厨师技师王大全继承传统使之发扬光大。沙茶酱主料有虾干，鱼干，葱头，蒜头，老姜等十几种食材构成，经油炸香酥再研磨细，制成沙茶酱待用。
鱼饺,鱼饺,鱼饺是广东潮汕地区传统小吃，味道鲜美香爽，具有潮汕地方风味。鱼肉剁为茸泥，以肉丁、虾仁、梅梨（荸荠）等拌为馅，以饺皮加馅料卷成饺形。
芙蓉糕,芙蓉糕,芙蓉糕由萨其玛转化而来，因形态与色调如芙蓉花，故有此称。本品为长方形状，金黄色。内部紧密并有匀称孔隙，风味特点与萨其玛相同。食之有松、软、甜、香之感。
黑瓜子,黑瓜子,黑瓜子，葫芦科植物西瓜品种之一籽瓜的种子。民勤县著名的特产。民勤以盛产大板瓜子而享有“黑瓜籽故乡”之美誉，所产瓜子以其片大、皮薄、板平、口松、肉厚、乌黑发亮、味香隽永、品质优异等特点而著称，是我国传统的出口商品之一。 
西安饭庄,西安饭庄,西安饭庄位于西安市繁华市区－东大街，于钟楼咫尺之距，交通便利。西安饭庄建于一九二九年，素以“陕菜正宗”、“陕西风味大全”闻名于世，曾接待过周恩来、叶剑英等党和国家领导人，张学良、杨虎城等爱国将领及老舍、柳青等文化名流。饭庄已经成为集餐饮、住宿、娱乐、商务、购物、旅游、食品工业为一体的综合型酒店，客房温馨、舒适、洁净。
赛百味,赛百味,赛百味（英语：Subway）是一间起源于美国的跨国快餐连锁店，主要贩售三明治和沙拉，由Doctor'sAssociatesInc.（DAI）持有，是世界上扩张最快及最大单一品牌连锁店。2007年是全球第三大的速食餐厅，次于百胜（34000间分店）和麦当劳（31000间分店）。到2011年3月7日已经超越百胜及麦当劳，成为全球最多分店的快餐店，有34218间。SUBWAY起源于美国，全球加盟店超过26000家，遍布于八十余国，已成为国际速食业大军的一个领先者。近几年皆被美国《企业家》杂志评选为第一名的连锁加盟系统。弗雷德·德卢卡(FredDeluca)，“SUBWAY”三明治和沙拉店的创始人之一，当时他还是一名17岁的高中毕业生。巴克博士曾在缅因州老家见过一家生意兴旺的三明治仓品店，他觉得这种生意可以为这个热情洋溢的学生打下创业基础。1965年8月，弗雷德向巴克博士借了1000美元，在康涅狄格州(Connecticut--CT)的布里波特办起了第一家小店，出售新鲜的三明治。加盟店数目标达到200家之后，弗雷德宣布了他的最新最宏伟的目标；到1994年开办经营5000家加盟店，仅在1991年他们就达到并超过了这一目标。并在1995年达到10000家，“SUBWAY”连锁加盟店的总数于己超过15000家，并且发展速度仍未减缓。事实上，我们以十一年开办11000多家“SUBWAY”连锁加盟店的惊人业绩写下了一部加盟店的发展史，同时“SUBWAY”也将努力发展成为全球第一的连锁加盟餐饮店。
生煎馒头,生煎馒头,生煎馒头（Pan-FriedSteamedBun），简称生煎，是南方传统小吃之一，主要分布于中国江南的上海、苏州等地。上海人习惯称“包子”为“馒头”，同时因为面皮以不发酵的方法制作，生煎馒头故而得名。生煎馒头由面粉、肉为主料，配以葱、姜等辅料制作而成。特点为：皮酥，汁浓，肉香，精巧。 生煎馒头，皮薄不破又不焦，二分酵头靠烘烤，鲜馅汤汁满口来，底厚焦枯是败品。 （概述图来源于： ）
甜酒酿,甜酒酿,甜酒酿是江南地区传统小吃。是用蒸熟的江米(糯米)拌上酒酵（一种特殊的微生物酵母）发酵而成的一种甜米酒。酒酿也叫醪糟。甜酒酿属于徽州风味。不完全属于酒的类别，却有着酒的芳香，因其由糯米制就，因此有滋润了淳淳米香，是安徽一带极具盛名的风味小吃。
油面筋,油面筋,油面筋是一种传统油炸面食，色泽金黄，表面光滑，味香性脆，吃起来鲜美可口，含有很高的维生素与蛋白质。油面筋以无锡产的最知名的生产始于清乾隆时代（18世纪中叶），至今已有260多年历史。当初的制法是将筛过的麸皮加盐水用人力踏成生麸（又称面筋），再将生麸捏成块状，投入沸油锅内煎炸，成为球形中空的油面筋。清水油面筋的称呼在清代末年（19世纪中期）出现，无锡第一家挂出“清水油面筋”招牌的是笆斗弄的马成茂面筋店。 
油泼辣子,油泼辣子,油泼辣子是陕西著名的特色美食之一，也叫油辣子，它是将秦椒碾制的辣椒粉与花生芝麻等境加香味的调料拌匀，然后用熟油泼入，再用农家醋一激，香味扑鼻，油泼辣子就做好了！ 陕西关中八大怪 ，油泼辣子一道菜，醮馍拌菜调干面，嘴巴一抹嫽得太。在陕西油泼辣子很受人们喜爱，岐山擀面皮，凤翔豆花泡馍以及西安最受欢迎的羊肉泡都离不开油泼辣子。
挂炉烤鸭,挂炉烤鸭,挂炉烤鸭是一道菜品，制作原料主要有北京填鸭、大葱、甜面酱等。挂炉烤鸭是依靠热力的反射作用来烤制鸭子，即火苗发出热力由炉门上壁射到炉顶，将顶壁烤热后，再反射到鸭身，挂炉烤鸭不能以带火苗直接燎烤。相比另一种明炉烧鸭，效率更高，但两者口味没有明显区别。
法棍,法式长棍面包,法式长棍面包（Baguette）是一种最传统的法式面包，营养丰富。法国面包的代表就是“棍子面包”，baguette原意是长条形的宝石。法式长棍面包的配方很简单，只用面粉、水、盐和酵母四种基本原料，通常不加糖，不加乳粉，不加或几乎不加油，小麦粉未经漂白，不含防腐剂。在形状上、重量上也统一为每条长76cm，重250g，还规定斜切必须要有5道裂口才标准。2018年1月12日，法国总统马克龙表示支持传统法式长棍面包“法棍”申请联合国人类非物质文化遗产代表作名录。 
砍三刀,砍三刀,砍三刀，又名油食儿、油布袋，色呈金黄，绵甜利口，是流传于山西太行山区的河北平山、井陉及山西五台山一带人春节期间的传统面食小吃之一；是五台特产之一。每年年关，家家制作，户户蒸食，代代相传，至今已有300多年的历史。在漫长的封建社会里，五台劳动人民生活贫困，常年以玉米为主食。为了改变这种单调乏味的饮食，五台人便创制了一种粗粮细作的食品。
苋菜红,苋菜红,苋菜红，又名食用赤色2号（日本）、食用红色9号、酸性红、杨梅红、鸡冠花红、蓝光酸性红，为水溶性偶氮类着色剂。化学名称为1-（4'-磺酸基-1'-萘偶氮）-2-萘酚-36-二磺酸三钠盐。我国规定苋菜红可用于果味水、果味粉、果子露、汽水、配制酒、糖果、糕点上彩装、红绿丝、罐头、浓缩果汁、青梅等的着色。由1-氨基4-萘磺酸重氮化与2-萘酚3，6-二磺酸偶合而制成。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，苋菜红在3类致癌物清单中。 
番荔枝,番荔枝,番荔枝（学名：AnnonasquamosaLinn.）番荔枝科、番荔枝属落叶小乔木；树皮薄，灰白色，多分枝。叶薄纸质，椭圆状披针形，叶背苍白绿色；侧脉上面扁平，下面凸起。花单生或2-4朵聚生于枝顶或与叶对生，青黄色；花蕾披针形；萼片三角形，被微毛；外轮花瓣狭而厚，长圆形；雄蕊长圆形，药隔宽；心皮无毛，每心皮有胚珠1颗。果实由多数圆形或椭圆形的成熟心皮微相连易于分开而成的聚合浆果圆球状或心状圆锥形，无毛，黄绿色，外面被白色粉霜。花期5-6月，果期6-11月。中国浙江、台湾、福建、广东、广西、海南和云南等省区均有栽培。原产热带美洲；现全球热带地区有栽培。果食用，外形酷似荔枝，故名“番荔枝”，为热带地区著名水果，含蛋白质2.34%，脂肪0.3%，糖类20.42%；种子含油量达20%。树皮纤维可造纸。根可药用，治急性赤痢、精神抑郁、脊髓骨病；果实可治恶疮肿痛，补脾。紫胶虫寄主树。 （概述图片来源： ）
酸奶子,酸奶子,酸奶子是我国新疆等少数民族的叫法，其实就是酸牛奶，它是以新鲜的牛奶为原料，经过马氏杀菌后再向牛奶中添加有益菌，经发酵后，再冷却的一种牛奶制品。酸奶不但保留了牛奶的所有优点，而且某些方面经加工过程还扬长避短，成为更加适合于人类的营养保健品。
红烧鲤鱼,红烧鲤鱼,红烧鲤鱼是一道以鲤鱼为制作主料，以花生油、湿淀粉、大蒜、酱油等作为辅料制作而成的家常菜，红烧鲤鱼的烹饪技巧以红烧为主，口味属于咸鲜，呈黄色，鱼嫩蘑香，汁浓味美。适宜肾炎水肿、黄疸肝炎、肝硬化腹水、心脏性水肿、营养不良性水肿、脚气浮肿、咳喘者之人食用；同时适宜妇女妊娠水肿、胎动不安、产后乳汁缺少之人食用；凡患有恶性肿瘤、淋巴结核、红斑性狼疮、支气管哮喘、小儿痄腮、血栓闭塞性脉管炎、痈疽疗疮、荨麻疹、皮肤湿疹等疾病之人均忌食；同时鲤鱼是发物，素体阳亢及疮疡者慎食。
卷粉,肠粉,肠粉源于广东罗定，目前已在全国传开，按地理（口味）区分较出名的有广州的西关肠粉，梅州的客家肠粉，潮州潮汕肠粉，云浮的河口肠粉，郁南的都城肠粉等。
蟹壳黄,蟹壳黄,蟹壳黄是江苏常州传统风味小吃，俗称小麻糕，常与大麻糕相配作礼品用。其馅心有荠菜、葱油、白糖、明油豆沙等4种。其特点：形似蟹壳，色呈金黄，油多不腻，香脆酥松，糖馅甜醇，咸馅味鲜。 蟹壳黄做法主要由三种，海派的作法有甜有咸：甜的主要以白糖猪油做馅，也有放玫瑰、枣泥、豆沙什么的；咸的以猪肉丁为主，考究的则要加进蟹粉、虾仁一类了。
耳朵眼炸糕,耳朵眼炸糕,耳朵眼炸糕（英文名：Erduoyanfriedricecake）为天津三绝食品之一，始创于清朝光绪年间（1900年），旧时因店铺紧靠耳朵眼胡同而得名。 耳朵眼炸糕用糯米作皮面，红小豆、赤白砂糖炒制成馅，以香油炸制而成。成品外型呈扁球状，淡金黄色，馅心黑红细腻，是津门特产。 （概述图来源于： ）
美国菜,美国菜,美国盛产水果，美式菜的沙拉中水果用得很多，例如用香蕉、苹果、梨、橘子等做沙拉最为普遍。另外，在热菜中也常使用水果，如菠萝焗火腿、苹果烤火鸡、炸香蕉等。
籽瓜,籽瓜,籽瓜，葫芦科，一年生草本。原产地在非洲西南部卡拉哈迪沙漠中，唐代经丝绸之路传入中国西北地区。属低糖瓜类，是一种极具地域特色的农产品，形状与西瓜类似，但比西瓜小，籽就是畅销的大板瓜子。籽瓜属西瓜分支品种，相对于常见的食用类西瓜，籽瓜的种植主要是用于获取瓜籽，瓜籽具有食用等经济价值。
红豆粥,红豆粥,红豆粥是用红豆制作的一道早点。红豆含有较多的膳食纤维，具有良好的润肠通便、降血压、降血脂、调节血糖、解毒抗癌、预防结石、健美减肥的作用。
起士林,起士林,“起士林”是天津乃至中国最早的西餐馆。在清末，1900年八国联军侵占天津以后，相传有一个随着德国侵略军来津的德国厨师，名叫起士林，以制作面包、糖果著称。起士林的西餐传播了西方的饮食文化，也是老一辈天津人津津乐道的传奇篇章，它与上海雅克红房子西餐厅，北京马克西姆餐厅和哈尔滨华梅西餐厅并称为中国四大西餐厅。从精美的餐具到花样繁多的西式菜品、从布置考究的店堂到周到礼貌的服务，起士林为天津的餐饮界谱写了靓丽的华章。
八宝鸭,八宝鸭,八宝鸭是上海地区的特色传统名菜，属于沪菜、苏菜。但以上海城隍庙上海老饭店烹制的为最佳，故被美食家誉为席上一绝而驰名中外。八宝鸭是用带骨鸭开背，填入配料，扣在大碗里，封以玻璃纸蒸熟，鸭形丰腴饱满，原汁突出，出笼时再浇上用蒸鸭原卤调制的虾仁和青豆，满堂皆香。
葡式蛋挞,葡式蛋挞,葡式蛋挞，又称葡式奶油塔、焦糖玛琪朵蛋挞。港澳及广东地区称葡挞，是一种小型的奶油酥皮馅饼，属于蛋挞的一种，焦黑的表面为其特征。1989年，英国人安德鲁·史斗（AndrewStow）将葡挞带到澳门，改用英式奶黄馅并减少糖的用量后，随即慕名而至者众，并成为澳门著名小吃，最为代表的是Milktar's蛋挞。
酒心巧克力,酒心巧克力,酒心巧克力，多为圆锥形，最外层是巧克力壳，中间是糖做的硬壳，最里面有液体酒。将1.5～3.0%（重）的酒精和0.5～5.0%（重）的大豆磷脂混入巧克力原料中，通过高速搅拌，使之均匀分布在巧克力原料内，然后注模固化，所用的酒精为含水酒精，其中乙醇含量在80%（容）以上，是白兰地、葡萄酒、威士忌等的蒸馏新产品，或者是乙醇同水的混合物。
酸辣土豆丝,酸辣土豆丝,酸辣土豆丝是一道人见人爱的一道家常菜，制作原料有土豆、辣椒、白醋等，虽然价格便宜但是酸辣可口味道味道却是大家喜爱的。无论是家庭餐桌、还是饭馆酒店几乎都能见到它的身影，虽然酸辣土豆丝是一道普通的菜肴，但是能够做好也是很不容易的，如何才能保持土豆丝熟而脆爽是关键，这个和土豆的选择、土豆丝的处理、炒制时的时间火候的把握有着密切的关系。土豆最好选择含水量高的新土豆，土豆丝要过水，炒制时大火快炒勤翻动，掌握了这些窍门相信你也能做出饭店水平。酸辣土豆丝的辣椒要适量，注意不要放太多，太辣容易引起人上火。做酸辣土豆丝我喜欢用陈醋而不是白醋来烹制，虽然颜色稍深，但是陈醋的香味远比白醋来的醇厚，尽管用白醋来烹制土豆丝的色泽好看，但是白醋的味道感觉太过重，自己吃的菜我会以味道为先来选择食材。 
虾面,虾面,虾面又称虾子面，福建厦门、台湾、广东等地区的传统特色面食。主要材料有虾子、青菜、猪肉、油面等，其口感鲜美。虾面其起源可以追溯到清朝初年，厦门、台湾、广东斗门、顺德盛产虾，渔人将虾子捕到，并用新鲜的虾子拌面吃，这就有了虾子面的雏形。但因为新鲜虾子容易腐烂，所以后来改成烘干的虾，于上个世纪50年代产生于香港。但厦门等其他地区依然使用新鲜虾子做虾面，并流传到台湾。虾面做法简单，材料容易获得，其口感鲜美，深受大家喜爱。
月桂叶,月桂叶,月桂叶，日本任天堂公司开发的掌机游戏系列《精灵宝可梦》（国内常称“口袋妖怪”）中登场精灵的一种，首次出现在口袋妖怪金银 。月桂叶是动画系列《神奇宝贝》中登场的虚构生物（即神奇宝贝）的一种。在AG和DP中露过面，现在在大木研究所成为小建的得力助手，他最依赖的人是小智，从脖子周围的叶子中飘出的气味可以让闻到的人身体充满力量。从脖子周围的叶子中飘出的气味可以让闻到的人身体充满力量。
兴隆咖啡,兴隆咖啡,兴隆咖啡，是由兴隆的归国华侨们于1953年从海外引进咖啡种植的，虽然该品种种植历史短，但曾备受周恩来、朱德等人好评。
松鼠桂鱼,松鼠桂鱼,松鼠桂鱼又名松鼠鳜鱼，是江苏省苏州市地方传统名菜。当炸好的鳜鱼（或桂鱼）上桌时，随即浇上热气腾腾的卤汁，它便吱吱地“叫”起来，因活像一只松鼠而得名。这道菜成菜后，形如松鼠、外脆里嫩、色泽橘黄，酸甜适口，并有松红香味。 
焦亚硫酸钠,焦亚硫酸钠,焦亚硫酸钠为白色或黄色结晶粉末或小结晶，带有强烈的SO2气味，比重1.4，溶于水，水溶液呈酸性，与强酸接触则放出SO2而生成相应的盐类，久置空气中，则氧化成Na2S2O6，故该产品不能久存。高于150摄氏度，即分解出SO2。
伊府面,伊府面,伊府面简称“伊面”，是一种油炸的鸡蛋面，为中国著名传统面食之一，源于中原开封，后传入广东、福建、苏州等地。它以鸡蛋面条先煮熟再油炸，可贮存起来，饥饿时下水一煮即可吃，面色泽金黄，面条爽滑，汤浓味鲜，可加不同配料，炒制成不同风味的伊府面。
番茄蛋汤,番茄蛋汤,番茄蛋汤特点：做法新颖、色泽美观、味道鲜美、亦汤亦菜。为家庭主妇必备菜品。功效：番茄蛋汤，具有蛋白质美容疗效，能使皮肤有弹性、有光泽，是一款简单易做的家常美容佳品。
烤馕,烤馕,烤馕是维吾尔族群众日常生活中不可缺少的最主要的食品，也是维吾尔族饮食文化中别具特色的一种食品。维吾尔族食用馕的历史很悠久。馕是用馕炕（吐努尔）烤制而成，呈圆形。制作原料有鸡蛋、牛奶、洋葱、清油等。馕的品种很多，大约有50多种。主要有肉馕、油喀、窝窝馕、片馕和芝麻馕等。馕是维吾尔族群众日常生活中不可缺少的最主要的食品，也是维吾尔族饮食文化中别具特色的一种食品之一。
乌江鱼,乌江鱼,"乌江鱼"是遵义乌江镇的一个历史悠久、独具特色的饮食品牌，四秀皆宜，闻名遐迩。"乌江鱼"是用真正的野生鱼（即江中之鲢鱼）精心配料，加以遵义“朝天辣椒”，以火锅方式烹制而成，鲜辣味美，吸引了无数的游客。乌江镇大街上那整片的火锅店、站在路边向过往车辆招徕的女服务员和她们软糯的口音，也成了进入遵义城区必经的一道景观。
仿膳饭庄,仿膳饭庄,仿膳饭庄位于北海公园，1925年创办，是京城有名的宫廷菜馆，北京市旅游局定点涉外餐馆，特级饭庄，人们一般称之为仿膳儿。仿膳饭庄前身是“仿膳茶庄”，主要经营宫廷糕点小吃，以肉末烧饼、小窝头、豌豆黄最为有名。1956年改为饭庄，经营宫廷菜肴，以“满汉全席”驰名中外。仿膳饭庄是中国宫廷菜代表饭店，国家二级企业。
玫瑰糖,玫瑰糖,玫瑰糖是云南大理地区一种传统食品，在这里世代居住的白族人在每年的4-5月份采摘自己房前屋后的食用玫瑰花瓣，制作成玫瑰糖，然后做成各种点心的馅料，或者添加到各种冷饮中食用。
桂发祥,桂发祥,天津市桂发祥麻花饮食集团有限公司坐落于河西区洞庭路32号，是以生产和经营桂发祥十八街麻花为主的企业集团，目前拥有7个子公司，涉及食品制造、餐饮、机械制造和印刷等行业。主营产品“桂发祥十八街麻花”的生产基地建筑面积1.5万平方米，生产厂区完全执行国家环保标准，实行全封闭无菌净化生产，采用电脑程控生产线及数字化视频现场监控管理，使进货、生产、存货等20多道关键工序实现自动化连续作业，日产麻花达50吨。
猪膘肉,猪膘肉,简介又称“琵琶肉”。普米、纳西等族食物。将宰杀后的生猪去内脏、剔除骨头，用盐巴和花椒撒在腹腔内，将猪缝合，风腌成完整的腊猪，外形颇似琵琶，故又称“琵琶肉”。清《滇南闻见录》有“丽江有琵琶猪，其色甚奇，煮而食之，颇似杭州之加香肉”的记载。猪膘肉色、香、味俱佳，是待客、馈赠的佳品。
嫩肉粉,嫩肉粉,嫩肉粉，又称松肉粉，这是一种能使动物性原料软嫩滑润，同时又不损伤肌纤维弹性的佐助料，呈白色粉末状，为纯天然制品，它的主要成分是从番木瓜中提取的疏松剂木瓜蛋白酶。嫩肉粉其主要作用在于利用蛋白酶对肉中的弹性蛋白和胶原蛋白进行部分水解，使肉类制品口感达到嫩而不韧、味美鲜香的效果。
杨裕兴,杨裕兴,杨裕兴面馆创建已百余年。创办人杨心田为图利市大吉，取名杨裕兴。其店开始以经营米粉为主，1937年，其子杨菊村任老板，随增设汤面、卤腊味、蒸饺等食品，尤以汤面盛名全市，成为省内著名面馆。杨裕兴面馆配料独特，做工精细。该店首创手工鸡蛋面条，均匀柔软，味道鲜美，经10多种工序而成，顾客每当品尝，必交口称赞，常喻为“神仙难吃刀下面”。当然，在油码配置上，该店选用上等鲜、干原辅料、油码精细，色艳香鲜。尤以杂酱面油码风味独特。不论熟人生人，均保质优量足，童叟无欺。
荷月,荷月,荷月是汉川风味独特的地方传统食品，约有六百多年的历史。据《汉川县志》第十二卷的图画上记述：白饼子（即汉川荷月）酥软香甜，相传汉川尹令为奉敬朝廷，选用最上等的原料，加上陈皮制作而成。
哥伦比亚咖啡,哥伦比亚咖啡,哥伦比亚咖啡（CafedeColombia）产地为哥伦比亚，是少数冠以国名在世界上出售的单品咖啡之一。在质量方面，它获得了其他咖啡无法企及的赞誉。与其他生产国相比，哥伦比亚更关心开发产品和促进生产。正是这一点再加上其优越的地理条件和气候条件，使得哥伦比亚咖啡质优味美，誉满全球。烘焙后的咖啡豆会释放出甘甜的香味，具有酸中带甘、苦味中平的良质特性，因为浓度合宜的缘故，常被应用于高级的混合咖啡中。哥伦比亚咖啡散发着淡淡而优雅的香味，不像巴西咖啡那么浓烈，不像非洲咖啡带着酸意，而是一股甘甜的淡香，低调而优雅。
海绵蛋糕,海绵蛋糕,海绵蛋糕是利用蛋白起泡性能使蛋液中充入大量的空气，加入面粉烘烤而成的一类膨松点心，因为其结构类似于多孔的海绵而得名，在国外称为泡沫蛋糕。在国内称为清蛋糕。
柠檬酸钠,柠檬酸钠,柠檬酸钠（sodiumcitrate），别名枸橼酸钠，是一种有机化合物，外观为白色到无色晶体。无臭有清凉咸辣味。常温及空气中稳定在湿空气中微有溶解性在热空气中产生风化现象。加热至150℃失去结晶水。易溶于水、可溶于甘油、难溶于醇类及其他有机溶剂，过热分解，在潮湿的环境中微有潮解，在热空气中微有风化，其溶液pH值约为8。 柠檬酸钠在食品、饮料工业中用作酸度调节剂、风味剂、稳定剂；在医药工业中用作抗血凝剂、化痰药和利尿药；在洗涤剂工业中，可替代三聚磷酸钠作为无毒洗涤剂的助剂；还用于酿造、注射液、摄影药品和电镀等。 
串烤肉,串烤肉,串烤肉是新疆维吾尔民间传统的食物，同样既是街头的风味快餐，又是可以上席待客的美味佳肴。正宗的串烤肉也和烤全羊一样色泽焦黄油亮，味道微辣中带着鲜香，不腻不膻，肉嫩可口。用料的讲究不似烤全羊那样严格，二者的区别在于烤制规模的大小和具体方法上。
榴莲酥,榴莲酥,榴莲酥是用榴莲果肉和面粉烤制的一种甜点。金黄诱人的榴莲酥以新鲜榴莲果肉配制的软滑馅心，配以层次分明、异常松化、做工精细的酥皮，令人食指大动。吃完后淡淡的榴莲味让人“榴莲”忘返。榴莲酥以泰国的最地道，近年来由于泰国旅游热的兴起，榴莲酥也逐渐被中国人接受并喜爱。 是广东早茶中常有的一道美味。松化可口，榴莲香味。出现在湛江早茶，晚茶桌上已至少10年。榴莲酥是营养价值较高的美食，除含有很高的糖分外，含淀粉11%，糖分13%，蛋白质3%，还有多种维生素，脂肪，钙，铁和磷等。泰国人病后、妇女产后均以榴莲补养身子。当地人都视其为“热带果王”。
手撕牛肉,手撕牛肉,手撕牛肉是四川一带的风味名吃，属于川菜系。本品属自然健康的美味食品，无防腐剂，肉质密实，有酱香味。以山楂或茶叶包、桂皮、大料、花椒、香叶、陈皮、良姜、肉蔻、草果、酱汁，葱段，姜片等制作而成。
油炸糕,油炸糕,油炸糕是东北地区、山西太原、大同、河北张家口及内蒙古丰镇地区传统特色糕点。油炸糕比较讲究，油炸糕具有个儿小、皮儿薄、花样多三个特点，其花样品种分豆馅、糖馅、菜馅三种。豆馅有小豆、豇豆、扁豆、芸豆四种；糖馅有红糖、白糖两种，另外各加青红丝、玫瑰、核桃仁、果脯等；菜馅有绿豆芽、土豆（该地区俗称山药）、胡萝卜馅，有地皮菜、豆腐干、土豆馅，有土豆、苦菜、韭菜馅，有土豆、芹菜馅等。无论是哪种馅的油糕，吃起来都是外酥里嫩，回味无穷。
萨其马,沙琪玛,沙琪玛（满语：ᠰᠠᠴᡳᠮᠠ，转写：sacima，《清文鉴》中译为“糖缠”），也写作“萨其马”、“沙其马”、“沙其玛”、“萨齐马”等，在香港被称为“马仔”，是一种中国传统特色甜味糕点。将面条炸熟后，用糖混合成小块，萨其马具有色泽米黄，口感酥松绵软，香甜可口，桂花蜂蜜香味浓郁的特色。萨其马源于清代关外三陵祭祀的祭品之一；满族入关后，在北京开始流行，成为京式四季糕点之一，是当时重要的小吃；过去在北京亦曾写作“沙其马”、“赛利马”等。近年来，通过对山东沂水县传统食品“丰糕”的制作工艺和民俗学探源，发现这种食品是沙琪玛的延伸，当地居民甚至将这种类似沙琪玛的丰糕作为中秋节的贡品之一。
鱿鱼卷,鱿鱼卷,鱿鱼卷是一道美食，主要食材是鱿鱼，味道微辣。
川北凉粉,川北凉粉,川北凉粉(ClearNoodlesinChiliSauce)全称是：四川川北凉粉饮食文化有限公司，成立于2003年，1994年商标注册；含义：川北凉粉是纯朴、勤劳的川北人民数百年来智慧的结晶，因此川北老汉的形象是川北大众的缩影。
抱罗粉,抱罗粉,抱罗粉是海南文昌市的传统特色小吃，因兴起文昌市的抱罗镇得名，是到海南的游客必吃的特色美食小吃。
十八街麻花,十八街麻花,桂发祥十八街麻花是一道传统名点。天津市的百年老字号麻花店，与天津狗不理包子、耳朵眼炸糕并称的“天津三绝”。桂发祥十八街麻花在全国首届名小吃认定会上被认定为“中华名小吃”，1996年被中国国内贸易部命名为“中华老字号”，曾荣获国家部优金鼎奖、亚太地区博览会金奖，并被认定为中国驰名商标、天津市名牌产品及天津市著名商标。
钵钵鸡,钵钵鸡,钵钵鸡是一种四川传统名小吃，起源于乐山 ，属于川菜系。从清代流传至今已有上百年的历史。是以陶器钵盛放配以麻辣为主的佐料，加上多种调料的去骨鸡片拌和而成。有皮脆肉嫩，麻辣鲜香，甜咸适中的特色。吃奶汤面时配以钵钵鸡，别具风格。1990年获成都市个体名小吃优质奖，1991年被成都市人民政府命名为优质名小吃。比较出名的如：钵客藤椒钵钵鸡、祥和祥钵钵鸡；钵钵鸡一听其名，就觉得很新奇，“钵钵”其实就是瓦罐，钵外面是画着红黄相间的瓷质龙纹，钵内盛放配以麻辣为主的佐料，菜品在特珠殊加工后用签串制，晾冷浸于各种口味的佐料中，食用时自取自食，除味道悠长外更添情趣盎然。有着深厚的历史渊源。钵钵鸡食用方便，多种口味可选择，配以特色鸡汤饭即可休闲品味，亦可权作一餐。钵钵鸡，还是可以观赏的。将肉煮熟，不能煮烂，八分火候就行。尔后晾干，切成片，用竹签分门别类串成串。肉片是肉片，脏腑是脏腑，鸡腿是鸡腿，翅膀是翅膀。放进藤椒油汤里一捞，再举至嘴边，油艳欲滴。盛装鸡肉的钵钵也是可以观赏的。青花钵，为上。粉红的肉，青绿的汤，翠蓝的钵。把樟树、桂树木板镶拢来，外面用竹篾窟紧，就像一只洗脚盆。 
牛板筋,牛板筋,牛板筋，是指牛背部两块连接全身运动肌肉的主大筋。板筋特有的纤维组织，令其口感异常美妙入口耐嚼而化渣，很快风靡东三省。牛板筋主要为蛋白质（胶原蛋白），所以牛板筋的营养价值并不是很丰富。其实牛板筋主要不是体现在它的营养上面，而是因为它好吃，有嚼劲，是越嚼越有味的东西，所以受到很多朋友的喜爱。
果粒茶,果粒茶,果粒茶又被称为花果茶，是一种“类似茶的饮料”，以各种不同的花朵与水果浓缩干燥而成，成份中含有各种不同的维他命、果酸与矿物质，但不含咖啡因与单宁酸。各种不同口味的花果茶在成份上略有不同，但仍以芙蓉花、蔷薇实、橙皮与苹果片为主要组成原素。在冲泡后仍能保持花果的原风味，浓郁的果香，加上冰糖饮用，可以舒缓情绪，另有美容养颜的效果。在欧洲，花果茶已经是非常普遍的饮品，常用来取代开水、咖啡与红茶。
奶皮子,奶皮子,奶皮子（urum），蒙语称“查干伊德”，“乌如木”、“乌日莫”。汉语的意思就是“白色的食品”。是把马、羊、牛和骆驼鲜乳倒入锅中慢火微煮，等其表面凝结一层腊脂肪，用筷子挑起挂通风处晾干即为奶皮子。属鲜奶中的精华奶皮，蒙古语称“乌如木”，是奶食品系列中的佳品，营养价值颇高。奶皮子香甜油腻，主要食材包括：牛奶、羊奶、马奶、骆驼奶，该食物还可以护心通乳生乳，提高免疫力。奶皮营养丰富，香甜油腻，能够滋补身体，调理气血，使人容光焕发。
冬瓜条,冬瓜条,原料配方（产品100公斤）冬瓜170～180公斤白糖83～84公斤壳灰（石灰）10～12公斤低亚硫酸钠（保险粉）100～200克工艺流程选瓜（选肉厚、坚实的冬瓜）→弃皮（稍带青色）→切条（长40毫米高宽8、10、12毫米）→腌灰水（pH12～13，24小时）→漂水（24小时，换水8～10次，pH7）→热烫（煮开，放保险粉）→冷却（24小时，换水2～3次）→浸糖（糖水不低于波美37°，24小时）→糖煮（用波美30°糖水，煮4小时，最终波美39～40°）→成品（干燥24小时，返砂，成品）→包装
社饭,社饭,社饭自古有之，是中国汉、土家、苗、侗族等民族祭祀社稷的一种食品。吃社饭，主要在社日（即立春后第五个戊日）进行，民间习惯称为“过社”、“拦社”等。戊日属土，所以这天是祭祀土地菩萨的日子，人们以祈年景顺利，五谷丰登，家运祥和。
大救驾,大救驾,大救驾，中药里的柳叶菜科植物柳兰。
樟茶鸭,樟茶鸭,樟茶鸭属熏鸭的一种，制作考究，要求严格，成菜色泽金红，外酥里嫩，带有樟木和茶叶的特殊香味，是四川省经典的传统名肴之一，属于川菜。此菜选料严谨，制作精细。是选用秋季上市的肥嫩公鸭，经腌、熏、蒸、炸四道工序制成。在四道工序中以选用樟树叶和花茶叶烟熏鸭最为关键。樟树为常绿乔木，多繁生于暖地，叶子为椭圆形，富樟树特有的香气，以之与花茶熏鸭是此菜的一大特色。此菜装盘上席也很讲究，整鸭熏好后要先斩段后整形，复原于盘中，使鸭子不仅肉好吃，而且形好看。上席时配以“荷叶软饼”，供食者卷食，风味尤佳。
韭花,韭花,韭花又名韭菜花，是秋天里韭白上生出的白色花簇。韭菜花，简称韭花，也叫韭苔。关于韭菜的吃法我知道有这样几种。一种是春韭，即杜甫《赠卫八处士》诗所说的“夜雨剪春韭，新炊间黄粱”中的“春韭”。韭菜为春天头茬最好吃，及至夏天各种菜蔬上市，韭菜自然成了等下之物，所以农村有“六月臭韭菜”之说。第二种为韭黄，冬季培育的韭菜，颜色浅黄，嫩而味美。宋人最爱食用这种菜，黄庭坚诗中有“韭菜照春盘，菰白媚秋菜”句，王千秋《点绛唇·春日》词还说：“韭黄犹短，玉指呵寒剪。”寒冬里剪韭黄的辛酸在诗人的笔下转换成了一幅美丽的图画。韭黄在今天仍然是冬季里的常见菜，只不过北方人多不细究，往往与蒜苗混为一谈。第三种是韭白，又称韭苔，即韭菜的茎，嫩时可炒吃。第四种就是韭花。
水果派,水果派,水果派，电脑智力游戏。游戏目的是在2D界面上，设法把3个以上的同类水果排列在一起使之消去。游戏有三种游戏模式，可以在speed模式进行快速联击，游戏的不同模式也可以让玩家有更多的选择。目前该同名游戏也加入手机端游戏阵地，内容及玩法与在电脑中玩法酷似。
烟熏排骨,烟熏排骨,烟熏排骨是一道传统的地方名菜，属于川菜素食菜谱之一，以莲藕为制作主料，烟熏排骨的烹饪技巧以熏为主，口味属于炸烧味。烟熏排骨的特色：以素托荤，形似排骨，外焦里嫩，烟香浓郁。
羧甲基纤维素钠,羧甲基纤维素钠,羧甲基纤维素钠，（又称：羧甲基纤维素钠盐，羧甲基纤维素，CMC，Carboxymethyl，CelluloseSodiumSodiumsaltofCaboxyMethylCellulose）是当今世界上使用范围最广、用量最大的纤维素种类。简称CMC-Na，是葡萄糖聚合度为100~2000的纤维素衍生物，相对分子质量242.16。白色纤维状或颗粒状粉末。无臭，无味，无味，有吸湿性，不溶于有机溶剂。
豌豆粉,豌豆粉,豌豆粉是昆明市传统的汉族小吃。是云南人十分喜爱的杂粮制品。是用干豌豆粒，磨瓣去皮，用水泡发后，掺水磨成浆，经过滤、熬者成糊，冷却后凝回而成。质地细腻滑嫩，色泽姜黄，口感有豌豆的特殊芳香，经刀功成形后烹调可热吃或凉吃。
金糕,金糕,金糕又名京糕、山楂糕，是一道传统特色糕点。它以山楂为主料，佐以白砂糖、桂花精制而成。它除了切块吃之外，还可撒上白糖，或与梨丝拌着吃，酸甜绵软，味美可口。
慕斯蛋糕,慕斯蛋糕,慕斯蛋糕是一种以慕斯粉为主材料的糕点。外型、色泽、结构、口味变化丰富，更加自然纯正，通常是加入奶油与凝固剂来制作成浓稠冻状的效果。慕斯的英文是mousse，是一种奶冻式的甜点，可以直接吃或做蛋糕夹层，通常是加入奶油与凝固剂来造成浓稠冻状的效果。慕斯是从法语音译过来的。慕斯蛋糕最早出现在美食之都法国巴黎，最初大师们在奶油中加入起稳定作用和改善结构，口感和风味的各种辅料，冷冻后食用其味无穷，成为蛋糕中的极品。慕斯与布丁一样属于甜点的一种，其性质较布丁更柔软，入口即化。
山梨糖醇,山梨糖醇,山梨糖醇，别名山梨醇。英文名Sorbitol、D-Glucitol、Sorbol、D-Sorbitol。分子式是C6H14O6，分子量为182.17。为白色吸湿性粉末或晶状粉末、片状或颗粒，无臭。依结晶条件不同，熔点在88~102℃范围内变化，相对密度约1.49。易溶于水（1g溶于约0.45mL水中），微溶于乙醇和乙酸。有清凉的甜味，甜度约为蔗糖的一半，热值与蔗糖相近。食品工业中多为69~71%含量的山梨糖醇液。毒性试验显示，内服过量会引起腹泻和消化紊乱。
乳酸亚铁,乳酸亚铁,绿白色结晶性粉末或结晶。稍有异臭，略有甜的金属味。本品受潮或其水溶液氧化后变为含正铁盐的黄褐色。光照可促进氧化。铁离子与其他食品添加剂反应易着色。溶于水，成带绿色的透明液体，呈酸性。几乎不溶于乙醇。
搅团,搅团,搅团是中国西北地区著名的特色小吃，定义为“用面搅成的浆糊”，陕甘宁尤好吃。根据主要用料不同，分为荞面搅团、玉米搅团和洋芋搅团，陕北用荞面做搅团，更筋道味美。在西北，有一种说法：谁家娶的媳妇儿贤不贤惠，是要看看她打的搅团光不光或筯道不筯道。搅团的吃法多种，有水围城、漂鱼儿，陕北也有烩搅团、炒搅团和凉拌搅团等多种吃法。
阿拉伯胶,阿拉伯胶,阿拉伯胶也称为阿拉伯树胶，来源于豆科的金合欢树属的树干渗出物，因此也称金合欢胶。阿拉伯胶主要成分为高分子多糖类及其钙、镁和钾盐。主要包括有树胶醛糖、半乳糖、葡萄糖醛酸等。品质良好的阿拉伯胶颜色呈琥珀色，且颗粒大而圆，主要产于非洲．目前也有经过精制过程而得的粉末状阿拉伯胶，使用上更为方便。
油梨,油梨,樟科油梨(鳄梨)属常绿果树，乔木，中国部分地区栽培有半落叶现象。又名鳄梨、酪梨、樟梨。学名Perseaameri-canaMill.(P.gratissimaGaertn.;P.gratissimaPax.)。 本属约50个种，果树栽培仅油梨1种。栽培史约100年。中国于1918年引入。树高可达20m，叶椭圆形或卵形，长7.5～40cm。圆锥花序，萼片6裂。核果梨形或卵形，长10～18cm。中国南方的油梨花期3月，果熟期8～9月，生长3～4年结果。果实脂肪含量15%～20%。油梨栽培品种700多个。 果实为一种营养价值很高的水果，含多种维生素、丰富的脂肪和蛋白质，钠、钾、镁、钙等含量也高，除作生果食用外也可作菜肴和罐头；果仁含脂肪油，为非干性油，有温和的香气，比重0.9132，皂化值192.6，碘值94.4，非皂化物1.6%，供食用、医药和化妆工业用。 
六偏磷酸钠,六偏磷酸钠,六偏磷酸钠，分子式：(NaPO3)6，白色粉末结晶，或无色透明玻璃片状或块状固体。易溶于水，不溶于有机溶剂。水溶液呈碱性。吸湿性很强，露置于空气中能逐渐吸收水分而呈黏胶状物。与钙、镁等金属离子能生成可溶性络合物。在食品和工业领域都具有广泛用途。
制川乌,制川乌,制川乌，中药名。为川乌的炮制加工品。
鲤鱼汤,鲤鱼汤,鲤鱼汤是一道汤类美食，以鲤鱼等为原料，以姜、川椒、精盐等为调料。该道菜通过将食材倒入锅中炖煮制作而成。
炸丸子,炸丸子,炸丸子是一种小吃，分为素丸子和肉丸子。所用材料包括猪肉末、牛肉末300克、洋葱半个、油适量、盐、白砂糖、黑胡椒粉少许、鸡蛋1个、面包屑200克、酱油2茶匙，烹饪简单，老少皆宜。
陈麻婆豆腐,陈麻婆豆腐,陈麻婆豆腐是四川地区特色传统名菜之一，中国八大菜系之一的川菜中的名品。由国家命名的一家“中华老字号”老牌名店。其创业于清朝同治初(1862年)，开业于成都北郊的万福桥。原名陈兴盛饭铺，主厨为陈春富之妻。陈氏所烹豆腐色泽红亮，牛肉粒酥香，麻、辣、香、酥、嫩、烫、形整，极富川味特色，陈氏豆腐很快便名播遐尔，求食者趋之若鹜，文人骚客常会于此。有好事者观其陈氏脸生麻痕，便戏之为"陈麻婆豆腐"，此言不胫而走遂为美谈。饭铺因此冠为"陈麻婆豆腐店"。清朝末年，陈麻婆豆腐就被列为成都的著名食品。
都匀毛尖,都匀毛尖,都匀毛尖，中国十大名茶之一。1956年，由毛泽东亲笔命名，又名“白毛尖”、“细毛尖”、“鱼钩茶”、“雀舌茶”，是贵州三大名茶之一。外形条索紧结纤细卷曲、披毫，色绿翠。香清高，味鲜浓，叶底嫩绿匀整明亮。产于贵州都匀市，属黔南布依族苗族自治州。味道好，还具有生津解渴、清心明目、提神醒脑、去腻消食、抑制动脉粥样硬化、降脂减肥以及防癌、防治坏血病和护御放射性元素等多种功效与作用。
礼饼,礼饼,“礼饼”是闽东南一种具有浓厚乡土气息的传统糕点，也是糕点中重糖、重油的品种之一。礼饼成扁圆形，比月饼大，皮薄如纸，馅饱味香。吃起来香肥细润，润而不肥，饼面上那一层严严实实的白芝麻，经烘烤香喷喷的总是那么的令人难以抗拒。礼饼大的五斤一个，还有三斤、二斤、半斤的。礼饼有甜咸之分，所谓“咸”也是甜中带咸，在甜礼饼的馅料中加了虾干、紫菜、精盐，外形无大差别，仅是口味不同。
酒酿圆子,酒酿圆子,酒酿圆子是浙江省宁波市传统小吃。以果料为馅，滚包糯米粉的小圆子与酒酿同煮而成。酒酿味浓甜润，圆子较糯，馅甜香。酒酿圆子属于甜点，主要原料是糯米、酒酿等，为温补强壮食品，具有补中益气、健脾养胃、止虚汗之功效。
蟹粉小笼,蟹粉小笼,蟹粉小笼是江、浙、沪一带常见的特色名点，它鲜美无比，齿颊留香，深得消费者青睐。蟹粉小笼，咬下去一包蟹油，吃起来满口流香，是一道美味小吃。以蟹肉，猪肉味馅料制作。
银丝面,银丝面,银丝面是江苏省（常州、无锡）及上海市一带的地方传统面食小吃，配料讲究，操作工序严格，具有面细如丝，色白似银，柔软滑爽，富有韧性，下锅不糊等特点，为《中国小吃（江苏风味）》收辑品种之一。
盐蛋,咸蛋,咸蛋又称腌鸭蛋、咸鸭蛋，古称咸杬子，是一种中国传统食品，以江苏高邮所产的咸鸭蛋最为有名。不少中国食品如粽、月饼也会加入咸鸭蛋黄。其中广东月饼越多鸭蛋黄，价钱亦越矜贵，蛋黄以出油“颜色红而油多”为上品。
生菜包,生菜包,生菜包是主要食材为生菜、糯米等，调料有盐、糖、胡椒粉等，制作方法为菜叶一张裹馅料包成若干小长方块，即可装盘食用。
忌廉汤,忌廉汤,忌廉汤（chowder）是外国食品，就是在汤里放了奶油，使汤更浓稠，使汤有口感还有营养，很好喝的，做法也简单：
灰豆,灰豆,灰豆是一道美食，主要食材是豌豆、大枣。
酸白菜,酸白菜,酸白菜，又称泡菜、渍菜，是选用大白菜或圆白菜及其他调料等，经过渍泡，在乳酸杆菌的作用下进行发酵而成的，具有酸甜脆辣等口味特点。
炸排骨,炸排骨,炸排骨是一道四川省的地方名菜，属于川菜系。外酥里嫩，不硬不软，块块不连，香甜咸淡适口。选新鲜的猪肋条排骨和软骨(每千克骨上带2千克肉)。.剁块及腌制:将排骨剁成3厘米见方的小块，用清水洗净，捞出沥尽水。将葱、姜切成碎末，连同其他佐料倒入容器内混合均匀，再将排骨倒入搅拌均匀，腌制30分钟。上糊、油炸:用清水500克，把淀粉、面粉、鸡蛋搅成干糊状。将腌制过的排骨连同佐料一起倒入糊内，用木棒搅匀。把油加热到180℃，倒入排骨，注意炸匀，约10分钟后，排骨表面呈深黄色捞出，即为成品。
烤茶,烤茶,烤茶是白族的传统茶俗。顾名思义是用明火烤制而成的茶叶。烤茶是大理地区白、彝、汉等民族饮茶的一种方法。烤茶有清心、明目、利尿的作用，还可消除生茶的寒性。白族人家的堂屋，一般都设置了镶以木架的铸铁火盆，上面放有一个铁三角架，来了客人，主人便让客人到堂屋落座，并在火盆升火，放上砂罐准备烤茶待客。待砂罐煨热后，放入茶叶，迅速抖动簸荡偎烤。待茶叶烤至徽黄色，飘逸出清幽的茶香时，冲入一勺开水。这时，只听‘佣”的一声，被冲起来的茶水泡沫也升至罐口，有如绣球花状，堂以立时飘逸一股诱人的茶香。这一冲茶之声，又响又脆，因而又称烤茶为“雷响茶”。
炸两,炸两,炸两是一种广东的地方特色小吃，流行于香港。是广东人把肠粉和油炸鬼(即油条)两种小吃混合而产生的小吃。制法是把油炸鬼用肠粉的粉皮包里，然后切成小块，淋上豉油，洒上葱花就成。香港人通常在吃粥时吃炸两，所以炸两主要在粥店售卖，也有酒楼当作点心售卖。
氯化胆碱,氯化胆碱,白色吸湿性结晶，无味，有鱼腥臭。Mp240℃。10%水溶液pH5-6，在碱液中不稳定。本品易溶于水和乙醇，不溶于乙醚、石油醚、苯和二硫化碳。低毒，LD50(大鼠，经口)3400mg/kg。用于治疗脂肪肝和肝硬化。也作为禽畜饲料添加剂，能刺激卵巢多产蛋、产仔及禽畜、鱼类等增重。
克瓦斯,格瓦斯,格瓦斯/克瓦斯（俄语、乌克兰语：квас，“发酵”的意思；波兰语：kwaschlebowy，“以面包发酵”的意思；立陶宛语：gira；爱沙尼亚语：kali）是一种盛行于俄罗斯、乌克兰和其他东欧国家的，含低度酒精的饮料，用面包干发酵酿制而成，颜色近似啤酒而略呈红色。由于其酒精含量只有1%左右。在俄罗斯城市，克瓦斯也可以指红茶菌。
东江菜,东江菜,东江菜以惠州菜为代表，属于客家菜的水系流派，东江盐焗鸡、东江酿豆腐、梅菜扣肉等闻名遐迩，东江菜已成为东江文化特色中不可缺少的组成部分。
磷酸三钠,磷酸三钠,磷酸三钠的CAS号之一是7601-54-9 ，英文是Trisodiumphosphate，磷酸三钠可以看作是以磷酸H3PO4为母体，用3个金属钠原子Na，全部置换了它分子式中所含的3个氢离子H+后，所得的产物。因磷酸H3PO4是三元酸，它的分子式里有3个可以被金属元素置换的氢离子。
江苏菜,江苏菜,江苏菜，中国传统八大菜系之一，简称苏菜。由于苏菜和浙菜相近，因此和浙菜统称江浙菜系。主要以金陵菜、淮扬菜、苏锡菜、徐海菜等地方菜组成。江苏菜起源于二千多年前，其中金陵菜起源于先秦时期，当时吴人善制炙鱼、蒸鱼和鱼片，一千多年前，鸭已为金陵美食。南宋时，苏菜和浙菜同为“南食”的两大台柱。苏菜擅长炖、焖、蒸、炒，重视调汤，保持菜的原汁，风味清鲜，浓而不腻，淡而不薄，酥松脱骨而不失其形，滑嫩爽脆而不失其味。 南京菜口味和醇，玲珑细巧；扬州菜清淡适口，刀工精细；苏州菜口味趋甜，清雅多姿。其名菜有烤方、水晶肴蹄、清炖蟹粉狮子头、金陵丸子、黄泥煨鸡、清炖鸡孚、盐水鸭（金陵板鸭）、金香饼、鸡汤煮干丝、肉酿生麸、凤尾虾、三套鸭、无锡肉骨头、陆稿荐酱猪头肉等。
五香花生,五香花生,五香花生是一道美味可口传统的浙江菜。滋味鲜美，口味醇香。
麻薯,麻薯,麻薯是一种由糯米粉或其他淀粉类制成的有弹性和粘性的食品，来源于日本，日语发音（もち/mochi），台湾音译之为“麻糬”。在大陆又叫做草饼，浙江地区也有直接叫麻薯的说法。
卤鸡蛋,卤鸡蛋,卤鸡蛋是用鸡蛋制作的一道家常菜。卤鸡蛋的品种很多，最常见的是五香茶叶蛋。它是先将鸡蛋煮熟，不剥去蛋，只是轻轻地将蛋壳敲破，放入用五香调料和茶叶调制的卤内卤制。卤的时间长，香味更浓更透。随吃随取，既可热食也可冷食。卤鸡蛋中含有丰富的蛋白质以及丰富的各种微量元素。适合3-6岁的小朋友食用。
水杨酸甲酯,水杨酸甲酯,又名冬青油，甜桦油，无色至淡黄色液体，有药草的特殊气味，味甜而辣，分子量152.15，熔点-8.6℃，沸点218～224℃（沸腾时部分分解），与水一起煮沸时部分水解游离出水杨酸，使氯化铁呈紫色。露置空气中易变色。为冬青油的主要成分。遇铁会变成深褐色。常用作饮料、牙膏、化妆品的香料，也用作制取止痛药、杀虫剂、油墨、擦光剂等。
蛋白糖,蛋白糖,蛋白糖主要以天门冬酰苯丙氨甲酯，蛋白糖甜菊糖等产品为集料，经过科学的配方及分子结合的先进工艺，使其形成一种具有完全相同于蔗糖风味。甜味纯正，明快，清爽，无蔗糖甜的腻感，滞重感在和口腔及胃中引起的反酸反胃等现象，同时。蛋白糖又是一种符合低热值的甜味剂。其热量约为蔗糖的1：300，是糖尿病患者需减肥，且吃甜食的一种良好的甜味剂，因其是一种低热量的天为其和在食品，药品的应用中蛋白糖不参与人体的任何代谢直接拍出，同时也是一种具有改善各种甜味保健品，药品，食品风味和品质，提高产品档次的理想甜味剂。 
油爆虾,油爆虾,油爆虾是一道特色名菜，属于上海菜。通常选用中小型虾，用旺火菜籽油锅炸虾，烧好后虾外脆内嫩。虾壳红艳松脆，若即若离，入口一触即脱，虾肉鲜嫩、略带甜酸，风味独特。此菜酱红色，虾外脆内嫩，带着咸鲜味。虾经油爆，表面油光润滑，虾壳薄亮透明，故又称“光明虾炙”；油爆虾分老爆、嫩爆两种。此菜是江南传统下酒佳品。
乌毡帽,乌毡帽,乌毡帽是一种手工艺品。作为浙江绍兴独特的民间常用帽。有绍兴“三乌”之称。明张岱《夜航船》载：“秦汉始效羌人制为毡帽。”明会稽人曾石卿亦有“鹅黄蚕茧燕毡帽”之句。清光绪二十五年（1899），潘尚升从绍兴袍渎搬入城区西营，开设潘万盛毡帽店，年产毡帽约2000顶。1940年，毡帽益盛。
麦芽酚,麦芽酚,麦芽酚(Maltol)和乙基麦芽酚作为食品增香剂常添加于焙烤食物，冰淇淋和糖果中，其中麦芽酚的添加量约110μg/kg.据计算，麦芽酚和乙基麦芽酚的平均每日摄取量为5～29mg但在某些人群中，实际的消耗水平可能是这一平均量的好几倍。 
磷脂酶,磷脂酶,磷脂酶，在生物体内存在的可以水解甘油磷脂的一类酶，其中包括磷脂酶A1、A2、C和D，在动植物内广泛存在。
锅巴菜,津味嘎巴菜,津味锅巴菜（俗称嘎巴菜）是天津独有的地方传统风味小吃，由山东煎饼演变而来。早年在天津谋生的山东人，常把绿豆煎饼（天津人称为嘎巴）切成细条，拌入制好的卤汁，配以小料出售，逐渐传遍天津。嘎巴菜色、形美观，多味混合，清香扑鼻、素淡爽口。“嘎巴”香嫩有咬劲，卤子透亮而觉鲜。加上绿豆性甘凉，能清热，解暑，利水、解毒，因此，每逢夏季，备受欢迎。
蒜泥白肉,蒜泥白肉,蒜泥白肉是一道菜品，属于川菜菜系，制作原料主要有蒜泥、肉等，口味鲜美，营养丰富，食时用筷拌合，随着热气，一股酱油、辣椒油和大蒜组合的香味直扑鼻端，使人食欲大振。蒜味浓厚，肥而不腻。
聚丁烯,聚丁烯,聚丁烯（Polybutylene，PB）是一种高分子惰性聚合物，主要是由丁烯聚合而成。与聚丙烯和聚乙烯皆为经常使用的塑胶材料。聚丁烯主要用于自来水管、热水管与暖气管等等管道的管壁材料。
萝卜泡菜,萝卜泡菜,《萝卜泡菜》是由权锡长执导，朴信惠、朱相昱、金承秀、金宝庆、俞浩贞等领衔主演的都市家庭剧。该剧讲述三个家族完全不同价值观的故事。于2007年8月18日在韩国MBC电视台播出。 
春蚕吐丝,春蚕吐丝,蚕，刚从卵孵化出来时，很小，名叫“蚁蚕”，吃几天桑叶以后骤然长大，就开始睡眠。睡眠一天左右，脱去旧皮换上新皮，又开始吃桑叶。桑叶当中，含有水、蛋白质、糖类、脂肪等成分。蚕吃进桑叶以后，经过消化分解，吸收桑叶中的蛋白质和糖类，造成绢丝蛋白质，绢丝蛋白质再形成绢丝液，绢丝液经过蚕的吐丝和凝固作用，就成了丝茧。
及第粥,及第粥,及第粥（congeewithleanporkliverandkidney），是广东省的地方传统名吃之一，属于粤式粥点。相传发明于明代。用猪瘦肉丸、猪肝片、猪粉肠加入粥中煮熟而成。色白鲜明，糜水交融，味鲜香厚。讲究粥底绵滑，白米粥熬到米粒全化。客人点时，舀入小锅烧滚，加猪心、猪肝和猪粉肠，滚熟后盛碗，撒花生米，切碎油条，伴小碟鸡蛋散上桌。猪内脏又称“杂底”，美化为“及第”，成为卖点。十分鲜味可口。
味好美,味好美,1889年，味好美公司创立于美国马里兰州巴尔的摩市，创始人为WilloughbyM.McCormick，当时年仅25岁，白手起家年轻有为。
喜鹊登梅,喜鹊登梅,喜鹊登梅是中国传统吉祥图案之一，也是征兆吉祥的雕刻题材。民间常把喜鹊登梅的作品陈列家中，以兆好运。喜鹊叫声婉转，在中国民间将喜鹊作为吉祥的象征，象征好运与福气。梅，古代又称“报春花”。
老正兴,老正兴,老正兴是我国饮食行业中久负盛名的老字号饭店，它清代起源于上海，约创建于同治年间。三十年代，南京夫子庙一带餐馆纷杂，打“老正兴”字号的就有三家。现存的“老正兴”为创建于1933年的“西字号老正兴”由一位姓尤的厨师从上海来到南京夫子庙。以经营浙绍风味菜肴著称。浙绍菜为浙江绍兴菜的简称。绍兴菜擅长烹调河鲜、家禽、入口香酥软糯，简朴实惠，富水乡气息。
清蒸鲈鱼,清蒸鲈鱼,清蒸鲈鱼的烹饪技巧以蒸菜为主，口味属于咸鲜。清蒸鲈鱼是广东省特色传统名菜之一。属于粤菜系，海鲜菜谱之一，以鲈鱼为制作主料，清蒸鲈鱼的烹饪技巧以蒸菜为主，口味属于咸鲜。鲈鱼富含多种营养价值，是淡水鱼中含DHA量最高的，因此清蒸鲈鱼最补脑。选用一斤左右的鲈鱼，蒸的时间恰到火候，鱼肉刚熟，细嫩爽滑，鱼肉的鲜美完全的呈现。汤汁带着米酒的甜，豉油的香，吃到嘴里绝对每一口都是享受。
炒疙瘩,炒疙瘩,炒疙瘩是北京的一种特色的炒面食品。炒疙瘩色泽深黄，黄绿相映成辉，食之绵软柔韧，醇香可口。制作过程中煮炒兼用。炒疙瘩颜色焦黄，配上绿叶鲜菜，黄绿相间。吃起来又绵软又有劲，越嚼越香。炒疙瘩的创始人是北京和平门外臧家桥附近的穆老太太和她的女儿。
硫酸锰,硫酸锰,硫酸锰（化学式MnSO4，式量151.00），其一水合物为微红色斜方晶体，相对密度为3.50，熔点为700℃，易溶于水，不溶于乙醇。其以多种水合物的形式存在。 硫酸锰在850℃时开始分解，因受热程度不同，可放出SO3，SO2或氧气，残余物有二氧化锰或四氧化三锰。硫酸锰的结晶水合物加热到280℃时，都可以失去自身的结晶水而成为无水物。 硫酸锰是合成脂肪酸的作物需要的微量元素，因此硫酸锰可以做为肥料施进土壤，可以增产。硫酸锰加到动物饲料中，有催肥的效果。硫酸锰也是制备其它锰盐的原料和分析试剂。在电解锰、染料、造纸以及陶瓷等工业生产中也要用到硫酸锰。 因为易潮解，适用范围受到限制。硫酸锰不燃，具刺激性。吸入、摄入或经皮吸收有害，具刺激作用。长期吸入该品粉尘，可引起慢性锰中毒，早期以神经衰弱综合征和神经功能障碍为主，晚期出现震颤麻痹综合征。对环境有危害，对水体可造成污染。另外，硫酸锰还有一水合硫酸锰与四水合硫酸锰等多种水合物。 
三鲜汤,三鲜汤,三鲜汤是一种美食，是江南地区传统名菜，属于江浙菜系，主料为海参、鱿鱼、笋干，辅料有盐、味精、料酒、胡椒粉、豌豆苗、鸡鸭汤等。三鲜汤做法十分方便，味道鲜美。
过油肉,过油肉,过油肉是山西省最著名的传统菜肴，号称“三晋一味”，其起源有多种说法，各地的做法也不一。较著名的有大同、太原、阳泉、晋城过油肉，晋城的“大米过油肉”，特色是多汤水，搭配刚出锅的大米饭一起吃堪称一绝。“过油肉”在江苏、上海和浙江地区都有，而山西过油肉从选料到制作上都与众不同，具有浓厚的山西地方特色。色泽金黄鲜艳，味道咸鲜闻有醋意，质感外软里嫩，汁芡适量透明，不薄不厚，稍有明油。
麻球,麻球,麻球是一种油炸面食，是沪苏浙皖一带的一种经典小吃。主要制作材料是糯米和芝麻，有些会有麻茸、豆沙等馅料，有些没有。麻球在广东及港澳地区是常见的贺年食品。外形滚圆饱满，色泽金黄，皮薄香脆，内甜糯，经常淋上芝麻，十分好吃。
肉类罐头,肉类罐头,肉类罐头是指采用猪、牛、羊、兔、禽肉等为原料，经过各种处理后密封在容器中，经过高温杀菌处理，杀灭绝大部分微生物，同时防止外界微生物再次入侵，借以获得在室温下长期储藏的一类食品 。
酪蛋白磷酸肽,酪蛋白磷酸肽,酪蛋白磷酸肽(CPP)是以牛乳酪蛋白为原料，通过生物技术制得的具有生物活性的多肽，可用于各种营养、保健食品中，能有效促进人体对钙、铁、锌等二价矿物营养素的吸收和利用。
糖醋鲤鱼,糖醋鲤鱼,糖醋鲤鱼是用鲤鱼制作的一道山东济南传统名菜，为鲁菜的代表菜品之一 ，色泽金黄，外焦内嫩，酸甜可口，香鲜味美。
凤梨罐头,六道骸,六道骸，是漫画及改编动画《家庭教师》中的人气角色，为主人公沢田纲吉的雾之守护者 。曾经是艾斯托拉涅欧家族出身，但现属于彭格列家族，可本人却说讨厌黑手党，声称不会加入家族。因六道骸关在复仇者监狱，由库洛姆·髑髅代替他行动，利用她进行实体化。在继承者篇中六道骸的精神凭依在库洛姆·髑髅的精神之间，然而六道骸自身已变成空壳的肉体被彭格列初代雾之守护者D·斯佩多给占据了。后D·斯佩多被沢田纲吉打败并消失，骸在便夺回了身体。随后，因打败D·斯佩多有功，被复仇者释放。而在十年后的世界中是世上最强的幻术师。
素火腿,素火腿,素火腿是一道传统名菜，其生成工艺和技艺，流传至今已有1500多年的历史，是佛教文化和饮食文化有机结合的产物。主要食材是豆腐衣。因形似而得名。成品红白相间，香甜细嫩，色形逼真，并有益肺固肾，行气和胃之功效。梁武帝萧衍在建康城（今南京）建都。梁武帝登基后，笃信佛教，舍宅为智宝寺，并拜志公和尚为师，做了不出家的佛教弟子。梁武帝戒杀生，吃素食，还多次召集全国各地名僧到京城议事，组织展开辨论，佛教徒要不要吃素？最后多数名僧形成共识：做一名合格的僧人必须要“五戒”。“五戒”的头一戒就是“戒杀生”，佛教徒应该吃素。于是，朝廷传旨天下，僧人一律吃素。梁武帝身为皇上，为僧人作表率，祭祀祖宗、祭祀天地神灵用的“五牲”——牛、羊、猪、鸡、鱼都改用豆制品或干面替代，但保留原名，所以便有了素鸡、素火腿之类的菜肴名称，一直沿用至今。南北朝后，这一饮食习俗传入民间。
韩包子,韩包子,韩包子是四川成都地方传统小吃之一，从创业至今已有八十多年的历史了。包子应该是中国最普遍的小吃了，从北到南，从东到西都能见到包子，做出名的也很多，成都韩包子便是其中一例。原料特级面粉、肥瘦猪肉、化猪油等及各种调料。皮薄色白、花纹清晰、馅心细嫩、松软化渣鲜香可口。在做韩包子要注意制作方法。
脆皮鸡,脆皮鸡,脆皮炸鸡是一道广东的地方传统名菜，属于粤菜。以鸡肉为主要食材的私家菜，柴鸡皮大红，虾片洁白，皮脆，肉鲜，骨香，口味咸鲜，色泽红亮，皮酥肉嫩，味道鲜美。营养价值丰富。
韭菜盒,韭菜盒,韭菜盒(kú-tshài-a̍h)又名韭菜盒子，是福建闽南和台湾民间的特色风味小吃，其独特的风味适合各类人群。表皮金黄酥脆，馅心韭香脆嫩。厦门的韭菜盒早负盛名，尤其是40年代，中山路泰山口吴唇老师傅做的韭菜盒在厦门颇有名气。
三氯蔗糖,三氯蔗糖,三氯蔗糖（TGS），由英国泰莱公司（Tate&Lyie）与伦敦大学共同研制并于1976年申请专利的一种新型甜味剂。是唯一以蔗糖为原料的功能性甜味剂，原始商标名称为Splenda，甜度可达蔗糖600倍。这种甜味剂具有无能量，甜度高，甜味纯正，高度安全等特点。是目前最优秀的功能性甜味剂之一。三氯蔗糖(Sucralose或TGSCNS:19.016;INS:955)，又称蔗糖素、蔗糖精或416-三氯-416-三脱氧半乳型蔗糖，英文名称:Sucralose。三氯蔗糖是以蔗糖为原料经氯化作用而制得的。分子式为C12H19C13O8，相对分子质量为397.64 。
桉叶油,桉叶油,桉叶油，又称白千层脑、桉树脑，是一种无色油状液体，在桉树油、玉树油、樟脑油、月桂叶油等物质中提取而来，广泛用于医药，配制牙膏香精等。无色或微黄色液体。呈特有清凉尖刺桉叶香气并带几分樟脑气味，带些药气，有辣口清凉感，香气强烈而不持久。有一定防霉及杀菌防腐作用。几乎不溶于水，溶于乙醇、无水乙醇、油和脂肪中。闪点为50℃。
蒙顶茶,蒙顶茶,蒙顶茶是中国传统绿茶，产于四川省雅安市名山区蒙顶山。产地全年平均气温14.5℃，年降水量2000~2200mm，常细雨蒙蒙、烟霞满山。这种生态环境，能减弱太阳光直射，使散射光增多，有利于茶叶中合氮物质的形成。其外汤色碧清微黄，清澈明亮，滋味鲜爽，浓郁回甜。相传西汉时，甘露普惠妙济大师吴理真，“携灵茗之种，植于五峰之中”。吴理真在上清峰栽了七株茶树。茶树“高不盈尺，不生不灭，迥异寻常”，久饮该茶，有益脾胃，能延年益寿，故有“仙茶”之誉。
赤鳞鱼,赤鳞鱼,赤鳞鱼为多鳞白甲鱼一个俗称名。多鳞白甲鱼（Onychostomamacrolepis）俗称多磷铲颌鱼。原名多鳞颜颌鱼，属鲤形目，鲤科，鲃亚科，白甲鱼属。俗称：钱鱼、梢白甲、赤鳞鱼。英文名：Largescaleshoveljawfish。现已被《水生野生保护动物名录》列为国家二级保护动物。
紫胶,紫胶,紫胶虫吸取寄主树树液后分泌出的紫色天然树脂。又称虫胶、赤胶、紫草茸等。主要含有紫胶树脂、紫胶蜡和紫胶色素
嘉兴粽子,嘉兴粽子,嘉兴粽子是浙江嘉兴特色传统名点。以糯而不糊，肥而不腻，香糯可口，咸甜适中而著称。尤以鲜肉粽最为出名，被誉为“粽子之王”。嘉兴粽子因其滋味鲜美，携带、食用方便而备受广大旅游者厚爱，有“东方快餐”之称。
麻糍,麻糍,麻糍是浙江、闽南、江西传统名点，为春节等传统节日食俗。由糯米等食材制作而成。它种类很多，有麻糍泻、麻糍滑、米筛花、麻糍食果等等，成品洁白如雪，柔软如绵，光滑细腻，不粘碗，不钉牙糊口，老小皆宜，食者无所禁忌。
柏龙,柏龙,博士，重庆大学机械工程学院副教授，硕士生导师，机械学院机器人实验室负责人 
毛肚火锅,毛肚火锅,毛肚火锅是重庆市的传统名菜，属于川菜或渝菜系，主要食材是毛肚、牛肝、牛腰等，原料多样，味鲜麻辣，汤汁浓醇，食者可自烫自食，别有风味。
焗饭,焗饭,焗饭是指用专用的焗炉烤制而成的米饭，饭里有菜。这是西餐的做法。（焗，客家菜烹调方法，是以汤汁与蒸气或盐或热的气体为导热媒介，将经腌制的物料或半成品加热至熟而成菜的烹调方法。）
仁用杏,仁用杏,广灵仁用杏是常用中药材，药用价值很高，功效也很多。具有祛痰止咳、平喘润肠、消食解毒等疗效。为我国特产之一，国内外市场需求大，一直供不应求。广灵仁用杏种植面积为25600亩，其中斗泉乡仁用杏种植基地就达10000亩，2007年达到盛果期，仁用杏林区沿公路长达15公里，既增加了农民的收入，也起到了防风固沙和美化环境的作用。 
肉棕,肉棕,
玉米汤,玉米汤,玉米汤是一道菜品，制作原料主要有玉米、生姜、莲藕等，有健脾益胃、防癌抗癌的作用。红枣补脾和胃、益气生津、润心肺，两味与排骨配伍炖服，既能开胃益脾又可润肺养心。
小扁豆,小扁豆,小扁豆，学名兵豆（Lensculinaris）属一年生或越年生草本。又名滨豆、鸡眼豆。一种粮食和绿肥兼用作物。染色体数2n=14。起源于亚洲西南部和地中海东部地区。新石器时代就有栽培。约在青铜器时代传布到地中海、亚洲和欧洲等地区。世界约有40个国家栽培小扁豆，亚洲生产最多。分大粒和小粒两个亚种，欧洲南部、非洲北部和南北美洲栽培的主要是大粒亚种，亚洲南部和欧洲东部主要是小粒亚种。中国主产于山东、山西、陕西、甘肃、河北、河南、云南、宁夏南部山区等。
三鲜面,三鲜面,经典的面食，三鲜面，面食的一种，三鲜面面条手工做法与一般手工不同，师傅在面板上方的墙上掏洞，将擀面杖的一端放在洞里，另一端用来压面，所做的面条入口有质感。主要以虾仁、墨鱼、海参、竹笋等做成。
苯乙酸,苯乙酸,无色片状结晶。易溶于热水，25℃时饱和水溶液为0.131mol/L。25℃溶解度为氯仿4.422mol/L、四氯化碳1.842mol/L、三氯乙烯3.299mol/L、四氯乙烯1.558mol/L、五氯乙烷3.252mol/L。溶于乙醇、乙醚，微溶于冷水。相对密度1.091。熔点76.5℃。沸点265.5℃。低毒，半数致死量（大鼠，经口）1680mg/kg。有刺激性。用于有机合成。制造香料。植物生长刺激素。
葱烧海参,葱烧海参,葱烧海参是中华特色美食，鲁菜经典名菜。从山东源入，以水发海参和大葱为主料，海参清鲜，柔软香滑，葱段香浓，食后无余汁。是“古今八珍”之一，葱香味醇，营养丰富，滋肺补肾。
八珍糕,八珍糕,八珍糕分“男八珍”和“女八珍”。下面介绍的慈禧所用的八珍糕是“女八珍”，由乾隆的“男八珍”变化而来。“男八珍”即原版八珍糕，又分为两种：健脾消积的和增补元气的。
马苏里拉,马苏里拉,马苏里拉（Mozzarella）奶酪，别名：马祖里拉、莫索里拉、莫扎雷拉、莫兹瑞拉……是意大利南部坎帕尼亚（Campania）和那布勒斯（Naples）地方产的一种淡味奶酪，真正的Mozzarella奶酪是用水牛奶制作的，不过现代比较常见的是普通牛奶的制品，普通牛奶的制品色泽淡黄，含乳脂约50%，正宗水牛奶的制品色泽很白，有一层很薄的光亮外壳，未成熟时质地很柔顺，很有弹性，容易切片，成熟期约1至3天，成熟后，就变得相当地软，风味增强了，不过之后迅速变质，保质期不超过1周。正宗水牛奶制品拥有普通牛奶制品无法企及的甜度和深广度，风味要好得多，不过，质地更软，弹性上要欠缺不少。
西湖莼菜,西湖莼菜,
老友粉,老友粉,老友粉是广西南宁的本土美食，于2007年入选南宁公布的首批26项非物质文化遗产名录，与柳州的螺蛳粉、桂林的桂林米粉、梧州的炒河粉同为广西“四大米粉”。南宁人认为酸辣可口的老友粉夏天吃着开胃，冬天吃着驱寒。老友粉是当地没有阶层分化的小吃代表，非常具有民生气质。这种粉能以自己独特的方式，把酸和辣巧妙的结合在一起，形成了南宁小吃的独特风味之一。
砀山梨,砀山酥梨,砀山酥梨 含有糖分，矿物质，有机酸和多种维生素，营养极为丰富，是不可多得的果中佳品，除鲜食外，还可加工成梨酒、梨膏梨糖和罐头等，是食品工业的重要原料。梨汁、梨膏具有去热清痰止咳润肺等药用价值，是人们日常十分喜爱的辅助药剂。砀山酥梨的主要品种有：金盖酥、白皮酥、青皮酥和伏酥等当家品种。其中以金盖酥品种质量最佳。1987年砀山全县产 梨一亿多斤。在我们生活中，必不可少的就是水果，其中梨是水果的一种，多吃梨不但对身体好，对我们的皮肤更是有益。砀山梨是一种驰名中外的特色水果，它是梨的一种，因为出产于砀山县而得名，砀山县是有名的生态园区，那里出产的砀山梨个大核小，外表黄亮，皮薄汁浓，果肉是白色，肉质比较粗，有淡淡的香气存在，这种梨除了营养丰富以外，还有出色的食疗功效，想知道砀山梨的食疗功效有哪些，可以参考我对砀山梨功效与作用的专业介绍。 
咖哩鸡,咖哩鸡,以鸡和咖喱为主要原料。加入咖喱等调料炒后加水，加水果，鸡肉腌制进行油煎后放入锅进行煮。而做成的菜肴。
乳酒,乳酒,以鲜牛奶为原料，经发酵蒸馏而成，酒体无色，清亮透明，纯正清雅，醇甜柔和，回味悠长，乳香与酒香和谐并存。酒体中30%为乙醇（酒精）、另70%为牛奶的精华液。并含有人体生命之源—蛋白质与氨基酸，以及乳糖、钙等对人体健康有益的营养物质，是二十一世纪人类健康革命所需要的高级营养酒和高档时尚酒。奶酒适应范围广，适应不同的国家，不同的地区，不同的群体。
蝴蝶面,蝴蝶面,蝴蝶面又叫花型面，源自意大利。蝴蝶面的面质以两侧较为细柔，中间较厚实。
焦糖布丁,焦糖布丁,焦糖布丁是布丁的一种，也是一道西餐食品，是用面粉、牛奶、鸡蛋、水果等材料制成的。千百年来，世界各地的人对它的喜爱带给了它不一样的形态，如香甜如蜜的西班牙芙朗，浪漫的法国烤布蕾等。
香蜂草,香蜂花,香蜂花（学名：MelissaofficinalisL.）：多年生草本。茎直立或近直立，多分枝，分枝大多数在茎中部或以下作塔形开展，四棱形，具四浅槽，被柔毛，下部逐渐变无毛。叶具柄，柄纤细，叶片卵圆形，边缘具锯齿，近膜质或草质。轮伞花序腋生，具短梗，2-14花，花萼钟形，花冠乳白色，长12-13毫米，被柔毛，冠檐二唇形，上唇直伸，先端微缺，下唇3裂。小坚果卵圆形。花期6-8月。原产俄罗斯及中亚各国，伊朗至地中海及大西洋沿岸。中国民间有引种栽培。据报道香蜂花为其产区的重要经济植物，入药作刺激剂或轻泻剂，其煎剂长期以来为该地区家庭常用药，多用于治头痛及牙痛；又为一很好蜜源植物；又富含维生素丙多用于食品业加工作调味品及酿酒业上；植株富含芳香油，油主要成分为柠檬醛，为一很好的芳香油植物。（概述图片参考资料来源： ）
糖醋小排,糖醋小排,糖醋小排（糖醋排骨）是一道色香味俱全的名肴，属于浙菜系。主料是猪排骨，主要烹饪工艺是炒，色泽油亮，口味酸甜。在熬制糖色的时候，时间不宜过长，颜色稍有变化就应及时倒入调料，放入小排，否则就变成拔丝排骨了。排骨除含蛋白、脂肪、维生素外，还含有大量磷酸钙、骨胶原、骨粘蛋白等，可为幼儿和老人提供钙质。
绿苹果,绿苹果,绿苹果是1979年杭州市花圃培育的月季新品种，花型为高心卷边杯状形。
锥栗,锥栗,锥栗（Castaneahenryi(Skam)Rehd.etWils.）壳斗科。落叶乔木，高达30米，胸径达1米。叶互生，卵状披针形，长8-17厘米，宽2-5厘米，顶端长渐尖，基圆形，叶缘锯齿具芒尖。雄花序生小枝下部叶腋，雌花序生小枝上部叶腋。壳斗球形，带刺直径2-3.5厘米；坚果单生于壳斗，卵圆形。花期5-7月，果期9-10月。广布于秦岭南坡以南、五岭以北各地，但台湾及海南不产。生于海拔100-1800米的丘陵与山地，常见于落叶或常绿的混交林中。锥栗是中国重要木本粮食植物之一。果实可制成栗粉或罐头。木材可供枕木、建筑等用。（概述图片来源： ）
绿波廊,绿波廊,绿波廊是上海的招牌餐馆之一，建于明嘉靖年间。以海派菜式著称，主要名菜名点有“扇形甩水”、“生爆鳝背”、“萝卜丝酥饼”。绿波廊酒楼以国宴、船点著称，以接待世界政要、国宾名流多而享誉海内外。
风封,风封,
焖子,焖子,焖子是中国北方地区的传统特色小吃，定州人“上到九十九，下到刚会走，都吃过焖子”。不同地方，焖子的做法有差异。烟台、大连焖子用地瓜淀粉做原料，河北灵寿、行唐、定州焖子用精瘦猪肉和山药粉面灌制而成，河南禹州焖子用特殊红薯制作成半成品粉条压制而成，丹东焖子的原料是淀粉；调料有虾油、芝麻酱、蒜汁等。禹州市焖子已形成产业，流水线大规模生产，有《盛田焖子》《好嫂子焖子》《老禹县焖子》等品牌。
护色剂,护色剂,护色剂为可护色剂及肉类制品色泽的非色素物质，也叫发色剂。中国规定的发色剂有硝酸钠(钾)、亚硝酸钠(钾)4种。在果汁中应用的护色剂有抗坏血酸，异抗坏血酸，柠檬酸；亚硫酸钠，亚硫酸氢钠多用于酒类生产中。在食品加工过程中，添加适量的化学物质，与食品中某些成分作用，使制品呈现良好的色泽，这类物质称为发色剂或呈色剂。能促使发色的物质称为发色助剂。在肉类腌制中最常用的发色剂是硝酸盐和亚硝酸盐，发色助剂为L-抗坏血酸（即VC）、L-抗坏血酸钠及烟酰胺（即VPP）等。
耗子洞,耗子洞,耗子洞，四川小吃，创始于上世纪30年代，至今已有近80年历史。
手撕鸡,手撕鸡,手撕鸡是一道中国的地方传统名菜，属于川式凉菜。一般选用三黄鸡为原料，其中，外皮金黄可谓手撕鸡的卖点之一，在金黄的鸡皮上，晶莹而散发甘香，肉质细腻，油脂适中，鲜美含汁，嚼之既不油腻也不柴硬，并带有浓郁的鲜香味，直至骨髓。较之于一般的鸡肉美食，手撕鸡较为干爽，性质比较温和，适宜不同人群食用。 
雕梅,雕梅,雕梅是白族传统名特食品，雕梅因在青梅果上雕刻花纹而得名。据史书记载，远在唐代南诏时期，就有探亲访友相互馈赠雕梅的风俗。主产区为云南省大理白族自治州洱源县和大理市，其余大理州内各县均有分布。其中以洱源最为有名。
芳樟醇,芳樟醇,芳樟醇，分子式为C10H18O，属于链状萜烯醇类，有α-和β-两种异构体。无色液体，具有铃兰香气，但随来源而有不同香气。在全世界每年排出的最常用和用量最大的香料中，芳樟醇几乎年年排在首位。但科学家认为香水和其他芳香剂中富含的芳樟醇成分可诱发情绪低沉、沮丧甚至是危及生命的呼吸系统疾病等。
狮峰龙井,狮峰龙井,狮峰龙井最大产地龙井村，因盛产顶级西湖龙井茶而闻名于世。东临西子湖，西依五云山，南靠滔滔东去的钱塘江水，北抵插入云端的南北高峰，四周群山叠翠，云雾环绕，就如一颗镶嵌在西子湖畔的翡翠宝石。西湖龙井茶位列中国名茶之首，茶叶“色绿，香郁，味醇，形美”，堪称“四绝”，西湖龙井茶有狮峰，龙井，云栖，虎跑，梅家坞五个核心产区，以狮峰为上品，且以“明前茶”为上乘珍品，为国宴级别之贺礼。狮峰龙井以喻有“天下第一茶村”的杭州龙井村、翁家山村为主产地。
雪菜肉丝,雪菜肉丝,雪菜肉丝是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。成菜后，肉丝细嫩，雪菜爽口，咸鲜微辣，非常下饭。
福建乌龙,福建乌龙,福建乌龙是福建乌龙茶的简称。乌龙茶的产生，还有些传奇的色彩，据《福建之茶》、《福建茶叶民间传说》载清朝雍正年间，在福建省安溪县西坪乡南岩村里有一个茶农，也是打猎能手，姓苏名龙，因他长得黝黑健壮，乡亲们都叫他“乌龙”一年春天，乌龙腰挂茶篓，身背猎枪上山采茶，采到中午，一头山獐突然从身边溜过，乌龙举枪射击但负伤的山獐拼命逃向山林中，乌龙也随后紧追不舍，终于捕获了猎物，当把山獐背到家时已是掌灯时分，乌龙和全家人忙于宰杀、品尝野味，已将制茶的事全然忘记了。
同和居,同和居,同和居饭庄是北京较早经营鲁菜的中华老字号，开业于清代道光二年（公元1822年），原址在西四南大街北口（西四牌楼西南角一四合院内）。主营山东福山帮的菜。
麻食,麻食,麻食（麻什）是起源于陕西关中地区的面食，形状如大拇指指甲盖大小的面疙瘩，中间略薄，边缘翘起，又名猫耳朵，是西北地区特有小吃。流行于陕西，山西南部，甘肃平天庆。贾平凹先生在《陕西小吃小识录》称作“圪咜”（陕北语），陕西关中人称作麻食、猫耳朵。
油酥饼,油酥饼,油酥饼是陕西地方传统小吃中的代表，味道鲜美油酥饼始创于唐代，被誉为“西秦第一点”，千余年来，几经战乱，历久不衰，一直流传至今。油酥饼制做技艺精细，要经过制酥、和面、制饼、煎烤四道工序。
瓜萎,瓜萎,瓜萎，传统中药材，为葫芦科植物栝楼或双边栝楼的干燥成熟果实。秋季果实成熟时采摘下，置通风处阴干。瓜蒌具有清热涤痰，宽胸散结，润燥滑肠的作用。用于肺热咳嗽，痰浊黄稠，胸痹心痛，结胸痞满，乳痈，肺痈，肠痈肿痛，大便秘结等症。瓜萎出产于华东、华南等地。
氧化铁红,氧化铁红,氧化铁红也称为锈红，是红色氧化铁粉末，具有耐光、耐高温等性能。
乌鱼蛋,乌鱼蛋,乌鱼蛋是一道美味可口的传统名肴，属于鲁菜系。由雌墨鱼的缠卵腺加工制成的，加工时，将鲜墨鱼的缠卵腺割下来，用明矾和食盐混合液腌制，使之脱水并使蛋白质凝固即为成品。此菜早在清代初期就在山东盛行，清代中期在北京的山东菜馆亦非常盛行，特别深受当时文人雅士的欢迎，清代乾隆年间大诗人及美食家袁枚，曾多次品尝过该菜，并在《随园食单》中记载了该菜的制法：“乌鱼蛋最鲜，最难服事，须河水滚透，撤沙去臊，再加鸡汤蘑菇煨烂。龚云岩司马家制最精。
蚵仔面线,蚵仔面线,蚵仔面线(台湾闽南话)为台湾传统小吃中极具有特色的一种，主要原料为蚵仔（小牡蛎)和面线，蚵需先拌太白粉，但市面上也有许多是用大肠面线(tōa-tn̂gmī-sòaⁿ;猪大肠和面线）来销售。
开水白菜,开水白菜,开水白菜（英文名：SteamedChineseCabbageinSupremeSoup）是一道四川名菜，原系川菜名厨黄敬临在清宫御膳房时创制，后来由川菜大师罗国荣发扬光大，成为国宴上的一道精品。开水白菜以北方的大白菜心来制作，配以鸡汤调味，最后浇汤时在汤里淋一些鸡油。成菜后，清鲜淡雅，香味浓醇，汤味浓厚，不油不腻，却清香爽口。 
炸春卷,炸春卷,春卷是中国传统节日食品，一种油炸食物，流行于中国各地，江南等地尤盛。民间除供自己家食用外，也常用于待客。春卷历史悠久，由古代的春饼演化而来。据古书陈元靓的《岁时广记》中记载：“在春日，食春饼，生菜，号春盘。”清代的《燕京岁时记》也有：“打春，是日富家多食春饼。”可见春日做春饼，食春饼的民俗风情由来已久。现在有关春卷的谚语很多，如“一卷不成春”，“隆盛堂的春卷---里外不是人”等等，春的意思在这里就是春天，有迎春喜庆之吉兆。
酸牛乳,酸牛乳,
黄桥烧饼,黄桥烧饼,黄桥烧饼得名于1940年10月那场著名的战役“黄桥决战”，战役打响后，黄桥镇当地群众冒着敌人的炮火把烧饼送到前线阵地，谱写了一曲军爱民、民拥军的壮丽凯歌。黄桥烧饼是古老的特色传统小吃，属江苏菜系，流传于江淮一带。黄桥烧饼制作的主要原料有面粉，猪油，花生油，芝麻。所用的面粉必须是中筋，强筋和弱筋却不宜制作，所用芝麻必须去皮，去皮的芝麻不得改变它的色泽与形状，一般有咸甜两种口味，讲究的做法是以上等肉松作为馅料！黄桥烧饼色泽金黄，外观美观，香酥可口，不油不腻，适合各地消费者的口味。2003年荣获“中华民族小吃”的称号，2004年获“江苏食品博览会金奖”。
馄饨侯,馄饨侯,北京“馄饨侯”很早在京城就家喻户晓了。“老北京”平日就常吃馄饨尤其是冬至节。在民间，“冬至馄饨夏至面”的饮食习俗由来已久。不过，小小的馄饨又怎么上了大雅之堂？“馄饨侯”又是怎么在京城扬的名？这里面的来龙去脉还鲜为人知。
面线糊,面线糊,面线糊(mī-suànn-kôo)起源于福建泉州，是福建闽南地区和台湾地区的风味小吃，呈糊状，是由细面线、地瓜粉制作成。先将水煮开，放入番薯粉和调料、面线。一般为早餐食用，也可以当做点心和夜宵，就着油条跟马蹄酥吃。味道鲜美，清甜爽滑，具有闽南地方风味。
烘糕,烘糕,烘糕是四川广安、安徽合肥、湖南湘乡等地的传统糕类名产，以米粉为主要原料，经拌粉、装模、炖粉、成型、烘烤而制成的口感松脆的糕类制品。它的特点为：色洁白，酥脆可口，清香味美，是糯米制品中独具特色的品种。此外，烘糕在各地做法不一，风味各异，如蛋烘糕、麻烘糕等等。
月桂酸,月桂酸,月桂酸（英文：Lauricacid），又称为十二烷酸，是一种饱和脂肪酸。它的分子式是C12H24O2。虽然名为月桂酸，但在月桂油含量中只占1-3%。目前发现月桂酸含量高的植物油有椰子油45-52%、油棕籽油〔palmkernel〕44-52%、巴巴苏籽油〔babassukernel〕43-44%等。月桂酸虽然属于饱和脂肪酸，但其心血管疾病风险比其他饱和脂肪酸还要低。
菠萝罐头,菠萝罐头,将菠萝经过预处理、调味后，装入容器、经真空密封、杀菌制成的能长期保存的一种食品称为菠萝罐头。
烧肉粽,烧肉粽,烧肉粽是福建特有的地方传统名吃，节日食俗。烧肉粽在福建许多地区均有制作。烧肉粽历史悠久，具有香甜嫩滑，油润不腻，精工细作等特点。肉粽以香菇、虾米、芋头粒、栗子、猪肉(或鸡肉)、糯米等为原料。制作时先把糯米浸后晾干，拌上卤汤、葱头油，放在锅里炒得又干又松，再与红烧猪肉、生栗子搅拌均匀，用竹叶包好煮烂。肉粽要趁热食用，吃时配上沙茶酱、蒜茸、红辣酱等调料，更是美味可口。
宋嫂鱼羹,宋嫂鱼羹,宋嫂鱼羹创制于南宋淳熙年间，是浙江省杭州市传统风味名菜。宋嫂鱼羹通常将鳜鱼或鲈鱼蒸熟后剔去皮骨，加上火腿丝、香菇、竹笋末、鸡汤等佐料烹制而成。成菜后，色泽油亮，鲜嫩滑润，味似蟹肉。 
鲍鱼菇,鲍鱼菇,鲍鱼菇营养丰富，肉质肥厚，风味独特，每100克干品中含有蛋白质7.8克，脂肪2.3克，水分10.2克，多糖类69克，粗纤维5.6克，钙21毫克，磷220毫克，铁3.2毫克，维生素B10.12毫克，B27.09毫克，尼克酸6.7毫克，还含有8种人体必需氨基酸。而非必需氨基酸中谷氨酸，天门冬氨基酸、丙氨酸最多。所以在目前栽培的食用菌中，鲍鱼菇是人们比较理想的菌类食品之一。
玉楼东,玉楼东,玉楼东是湖南省唯一的“国家特级酒家”和“全国十佳酒家”，是湖南餐饮企业中唯一的“小巨人企业”，是一家久负盛名、饮誉三湘的百年名店。
干巴菌,干巴菌,干巴菌，云南珍稀野生食用菌，近几年在湖北宜昌西北山区也有发现。学名干巴革菌，也叫对花菌、马牙菌等。它生长在滇中及滇西及鄂西北的山林松树间。产于七八月雨季，至今仍未实现人工养殖。其貌不扬，黑黑的带有一层白色。但味道却鲜香无比，是野生食用菌中的上品。用干巴菌炒青椒或炒鸡蛋，其味妙不可言。云南食用菌占全世界食用菌一半以上，中国食用菌的三分之二。云南野生食用菌，生于山林、长于山林，是天然绿色食品，它富含多种维生素、优质蛋白及其他有益于人体的成分，营养丰富，风味独特。野生菌是理想的健康保健食品。干巴菌是云南省、湖北省特有的珍稀野生食用菌，暂未在中国其他省份及国外被发现。这种菌没有菌盖和菌褶，簇生如牛牙状，故群众俗称为牛牙齿菌。刚出土时呈黄褐色，老熟时变成黑褐色而且有一般酷似腌牛肉干的浓郁香味，腌牛肉干群众称为干巴，故此菌得名干巴菌。
班戟,班戟,班戟(ban)是pancake的粤语音译，是一种以面糊在烤盘或平底锅上烹饪制成的薄扁状饼，又称薄煎饼、热香饼。最早的班戟制作可以追溯到公元15世纪。美式的班戟有（不含酸酵粉的）白面粉、鸡蛋和牛奶三种关键成分；英式的班戟与法国点心可丽饼相像，但没有装饰性的“蕾丝”花边图案。
方便米粉,方便米粉,米粉是以大米为原料，经过一系列加工制作而成的圆条状米制品，以其独特的风味、嫩滑的口感、快速的复水性、适口的咬劲和丰富的口味搭配广泛流行于国内以及海外。
杏肉,杏肉,杏肉，顾名思义，杏子的果实果肉部分。民间有谚语说：“端午吃个杏，到老没有病。”话虽夸张，但却说明杏的食疗价值。经常食用生津开胃，防癌抗癌，强身健体，延年益寿。多产于我国西北部，甘肃尤为最多。
咕噜肉,咕噜肉,咕噜肉，又名古老肉，是一道广东的传统特色名菜。此菜始于清代。当时在广州市的许多外国人都非常喜欢食用中国菜，尤其喜欢吃糖醋排骨，但吃时不习惯吐骨。广东厨师即以出骨的精肉加调味与淀粉拌和制成一只只大肉圆，入油锅炸，至酥脆，粘上糖醋卤汁，其味酸甜可口，受到中外宾客的欢迎。糖醋排骨的历史较老，现经改制后，便改称为“古老肉”。外国人发音不准，常把“古老肉”叫做“咕噜肉”，因为吃时有弹性，嚼肉时有格格声，故长期以来这两种称法并存。此菜在国内外享有较高声誉。市面上常见的是罐头菠萝搭配的咕噜肉。
马肉米粉,马肉米粉,桂林向来以江水清、山峰秀、岩洞奇、石头美而闻名天下。而马肉米粉则是桂林吃食中的一绝，可堪与这里的奇山丽水相媲美。游桂林不吃马肉粉，当是一件憾事。桂林的马肉米粉历史悠久，据说明代已有，而其全盛时期是在抗战以后一段时间。当时流亡群众云集桂林，又因战争蜂起，兵马来往日多，马肉来源甚易，马肉米粉生意兴隆。制马肉米粉最有名者，莫过老字号店家“又益轩”。
沙翁,沙翁,沙翁又称炸蛋球、沙壅、冰花蛋球、琉璃蛋球，源自中国的传统油炸甜食之一，流行于中国广东、河南等地，又传至琉球群岛。现时各地沙翁或略有不同，但都是使用鸡蛋、油及面粉混合而成的面团炸起后在外加糖而成。
南京盐水鸭,南京盐水鸭,盐水鸭是南京著名的特产，属金陵菜，是金陵菜的代表之一，又叫桂花鸭，是中国地理标志产品。因南京有“金陵”别称，故也称“金陵盐水鸭”，久负盛名，至今已有两千五百多年历史。 南京盐水鸭制作历史悠久，积累了丰富的制作经验。生产的盐水鸭鸭皮白肉嫩、肥而不腻、香鲜味美，具有香、酥、嫩的特点。而以中秋前后，桂花盛开季节制作的的盐水鸭色味最佳，名为桂花鸭。 
戚风蛋糕,戚风蛋糕,戚风蛋糕是一款甜点，属海绵蛋糕类型，制作原料主要有菜油、鸡蛋、糖、面粉、发粉等。但是由于缺乏牛油蛋糕的浓郁香味，戚风蛋糕通常需要味道浓郁的汁、或加上巧克力、水果等配料。由于菜油不像牛油（传统蛋糕都是用牛油的）那样容易打泡，因此需要靠把鸡蛋清打成泡沫状，来提供足够的空气以支撑蛋糕的体积。戚风蛋糕含足量的菜油和鸡蛋，因此质地非常的湿润，不像传统牛油蛋糕那样容易变硬。戚风蛋糕也含较少的饱和脂肪。
海棠糕,海棠糕,海棠糕是甜品点心菜谱之一，创制于清代，因糕形似海棠花而行名，后逐渐成为无锡传统糕类小吃之一。同无锡的梅花糕一样，同为一道历史悠久的花色点心·香甜可口，热食尤佳。海棠糕以花生为制作主料，海棠糕的烹饪技巧以烘烤法为主，口味属于甜味。海棠糕的特色：色呈紫酱红，形似海棠花，香甜且软，适宜热食。
小圆面包,小圆面包,小圆面包是一种小而简单易做的面包，通常是甜的。小圆面包大小通常介于小孩的拳头合成人的手掌之间。英语中小圆面包一词是bun，bun还可以指其他一些（有馅或无馅的）面食，诸如中餐中的馒头和包子。
紫背天葵,紫背天葵,紫背天葵（学名：BegoniafimbristipulaHance）：多年生小草本，高4-12厘米。块茎肉质，球形，无茎。基生叶通常1片；柄纤细，长2-6厘米，有长粗毛；叶片卵状心形，长2.5-7厘米，宽2-6厘米，先端渐尖，基部心形，近对称，边缘有不规则的尖锯齿，基出7-9条脉，两面有伏生粗毛，下面紫色。夏季开粉红色花，花单性同株，2-4朵花组成聚伞状花天酒地序，总花梗纤细，长超过叶片；雄花被片4，雄蕊多数；雌花被片3，子房下位，花柱3。蒴果三角形，有3翅，1翅特大，其他2翅条形。生于山坡、沟谷湿润的石壁上。产中国浙江、江西、湖南、福建、广西、广东、海南和香港。
白肉血肠,白肉血肠,白肉酸菜血肠是满族传统食品，普遍为各族人民所喜爱。又是城乡居民杀年猪之后，宴请亲友的一道主菜。 其全称应该是“酸菜炖白肉血肠”。东北地区有一首著名的网络歌曲《东北人都是活雷锋》，最后一句说：“翠花，上酸菜！”这里的酸菜就是指“酸菜炖白肉血肠”。 
腌腊肉,腌腊肉,腌腊肉主要包括以畜禽肉或其可食内脏为原料，辅以食盐、酱料硝酸盐或亚硝酸盐、糖或香辛料等，经原料整理、腌制或酱溃、清洗造型、晾晒风干或烘烤干燥等工序加工蔼成的一类生肉制品。其主要特点是肉质细致，色泽红白分明，滋味咸鲜可口，风味独特，便于携带和贮藏。因其加工方法略有差异和千差万别的原辅料配方形成各具风味的产品，为国民的生活提供了更多的选择。 
三丁包,三丁包,三丁包，江苏省汉族名点，属于淮扬菜。三丁包子的馅心以鸡丁、肉丁、笋丁制成，故名“三丁”，以面粉发酵和馅心精细取胜。发酵所用面粉“洁白如雪”，所发面本地软而带韧，食不粘牙。其皮子吸食了馅心的卤汁，松软鲜美。馅心软硬相应，咸中带甜，甜中有脆，油而不腻，包子造型美观，是淮扬点心的代表。所谓“三丁”，即以鸡丁、肉丁、笋丁制成，鸡丁选用隔年母鸡，既肥且嫩；肉丁选用五花肋条，膘头适中；笋丁根据季节选用鲜笋。三丁又称三鲜，三鲜一体，津津有味，清晨果腹，至午不饥，以这三丁作馅，鲜、香、脆、嫩俱备，肥而不腻。据传，当年日本天皇吃到空运去东京的扬州三丁包子，也赞誉它为天下一品。
坛子肉,坛子肉,坛子肉是传统特色菜肴，济南名菜，始于清代。其特点是色泽红润，汤浓肉烂，肥而不腻，口味清香，该菜由此著名。因肉用磁坛炖成，故名“坛子肉”。据传首先创制该菜的是济南凤集楼饭店。大约一百多年前，该店厨师用猪肋条肉加调味和香料，放人瓷坛中慢火煨煮而成。以五花肉为主要食材的私家菜。原料丰富，形态丰腴，肥而不腻，色泽棕红，味道浓厚，鲜香可口，汤浓味香，色泽红润，肉烂不腻。
洋葱汤,洋葱汤,女性在秋冬季常常因为血气不足而感到手脚冰冷，不妨多喝一些法式洋葱汤，可以补充身体能量，让你神清气爽起来。
荷叶粉蒸肉,荷叶粉蒸肉,荷叶粉蒸肉是一款享有较高声誉的名菜。在清末，相传其名与“西湖十景”的“曲院风荷”有关。它是用当时杭州的鲜荷叶，将炒熟的米粉和经调味的猪肉裹包起来蒸制而成，其味清香，鲜肥软糯而不腻，夏天食用很适合胃口。荷叶粉蒸肉特点；易码盘整齐美观、荷叶可凉血解毒、肉酥烂米粉软糯、味清香肥而不腻。用大碗或盆一只，底上放鲜荷叶一张，将拌好粉的肉排放在上面，复盖一张荷叶，上笼用旺火蒸2小时至酥熟，再用小张鲜荷叶将块肉分别包好，吃前再上笼用文火焖蒸30分钟即成。
老友面,老友面,老友面是广西小吃之一，是有百年历史的南宁传统面类美食。据说，一老翁每天都光顾周记茶馆喝茶，有一天因感冒没有去茶馆，周记老板便以精制面条佐以爆香的蒜末、豆豉、辣椒、酸笋、牛肉末、胡椒粉等，煮成热面条一碗，送予这位老友吃。老翁吃后出了一身汗，病状减轻，故由此而得"老友面"之名。老友面食之开胃驱寒，深受食客欢迎而经久不衰。老友面发展至今，其演变有老友粉和老友炒粉，老友粉的做法和老友面相同，只是主料换成米粉。
桂醛,桂醛,桂醛是具有强烈的似肉桂的辛香的淡黄色液体，不溶于水。久露空气中易氧化变质，宜密闭存于阴凉处。在肉桂油中含量高达80%。其中以反式异构体为多。从桂皮油中单离是生产桂醛的重要方法；合成生产桂醛几乎都是通过苯甲醛和乙醛的碱性缩合，反应过程中采用过量的苯甲醛并缓慢滴加乙醛以避免乙醛的自缩合。 
番茄炒鸡蛋,番茄炒鸡蛋,西红柿炒鸡蛋（或番茄炒鸡蛋）是一道以番茄、鸡蛋作为主要食材，以植物油、白砂糖作为辅料制作而成的菜肴。口味酸，鲜，咸。是许多百姓家庭中一道普通的大众菜肴。它的烹调方法简单易学，营养搭配合理，也符合大众口味。鸡蛋炒西红柿是营养素互补的很好实例。此菜口感甚好，红黄相间，鲜香酸甜、色泽鲜艳，营养丰富，具有健美抗衰老的作用。
九转大肠,九转大肠,九转大肠原名为红烧大肠，是山东省济南市传统名菜。清朝光绪初年，由济南九华林酒楼店主首创。将猪大肠经水焯后油炸，再灌入十多种作料，用微火爆制而成。成菜后，酸、甜、香、辣、咸五味俱全，色泽红润，质地软嫩。
香辣鸡翅,香辣鸡翅,香辣鸡翅以鸡翅为主要食材的私家菜，美味可口，是很多人喜欢的美食之一。香辣鸡翅也可作为现代快餐，在德克士，麦当劳，肯德基都有经营。
松江鲈鱼,松江鲈鱼,松江鲈鱼（学名：Trachidermusfasciatus）：头圆，向后渐侧扁。头部有棱无棘，前鳃盖骨有4棘，上棘最大，上弯。背鳍连续，有一深凹。口大，上颌略长。颌骨、犁骨及腭骨均具绒毛状齿群。胸鳍下部鳍条不分支。腹鳍1-4。鳃膜上有两橙色斜纹，酷似2片鳃叶，故有“四鳃鲈”之称。为近岸浅海鱼类，一般在与海相通的淡水河川区域生长育肥，性成熟后，降河入海产卵，幼鱼回到淡水河川中生活。2月中旬至3月中旬繁殖。繁殖后雌鱼离去，雄鱼留在巢内护卵。初孵仔鱼全长5.3-6.3毫米，1龄即达性成熟。黄、渤海和东海均有分布，为名贵的食用鱼类。松江四鳃鲈以松江秀野桥之鲈鱼最为有名，苏轼《后赤壁赋》中就有“巨口细鳞，状如松江之鲈”语。吴淞江源出太湖，东注大海，盛产鲈鱼，顺理成章。苏州吴江亦是有名的“鲈乡”，张翰有《秋风歌》证之：“秋风起兮，佳景时。吴江水兮，鲈正肥。”
枸杞粥,枸杞粥,枸杞粥是广东省传统的名点，属于粤菜系。先将大米煮成半熟，然后加入枸杞子，煮熟后即可食用。特别适合那些经常头晕目涩、耳鸣遗精、腰膝酸软等症状的病人。肝炎患者服用枸杞粥，则有保肝护肝、促使肝细胞再生的良效。 
麦香鱼,麦香鱼,麦香鱼应该算的上是世界最出名的鱼肉三明治了，作为消费者最喜欢的产品之一，麦香鱼业已经成为麦当劳的招牌之一。
油炸鬼,油炸鬼,油炸鬼，现在大部分地方叫油条、炸面，果子，在粤语及闽南语地区仍叫油炸鬼。油条的传统制法是：用面粉加入明矾、食碱、盐等调制成矾碱面团，再拉条经油炸而成。
花生酥,花生酥,花生酥，是选取上等花生仁、优质白沙糖、饴糖为主要原料精致而成的一种食品。花生仁经过烘或炒而熟，再将白沙糖、饴糖（古法为麦芽糖、红薯糖）加热融化，熟花生仁与融化后的糖浆混合，最后经过压制成型、切割而成。根据添加原料不同，延伸出芝麻酥、红绍酥等。花生酥最早起源于明万历年间，属酥糖的一种，在全国各流传着不同工艺的花生酥，开成了不同口味和品牌。目前市场主流的花生酥产地有山东，四川，湖北等。
护国寺小吃,护国寺小吃,护国寺小吃是北京地方小吃的代表之一，以其品种丰富，特色突出，具有深厚的历史文化底蕴而著称。护国寺小吃是北京地方小吃的代表之一，以其品种丰富，特色突出，具有深厚的历史文化底蕴而著称。小吃品种包括艾窝窝、驴打滚、豌豆黄、象鼻子糕、馓子麻花、麻团、焦圈、面茶、杂碎汤、豆汁等八十余种，聚集了京味小吃之精华，深受京城及全国各地宾客的喜爱和国外友人的赞誉。1999年春天，护国寺小吃四名厨师赴新加坡参加“春到河畔迎新年”最新活动，精美的小吃不仅受到新加坡市民的交口称赞，而且新加坡总理吴作栋参加活动后当即预定了驴打滚100个送上国宴，精美的小吃已登上“大雅之堂”。2004年11月，护国寺小吃事业部派出厨师赴澳门参加“澳门第四屇美食节”，精湛的小吃技艺，特色美味的北京小吃，得到了澳门市民的广泛喜爱和称赞。
夹心蛋糕,夹心蛋糕,6寸蛋糕模、鸡蛋3个、糖70克、低筋面粉60克、可可粉15克、融化无盐黄油3大匙、香草精少许其余部分：糖60克、水1/4杯、朗姆酒2大匙、栗子泥150克、鲜奶油1又3/4杯、巧克力200克、杏仁片适量。
海棠果,海棠果,海棠果，海棠树的果实，原名：红厚壳又名：海棠果、胡桐、呀拉菩等，拉丁文名：CalophylluminophyllumL.侧膜胎座目，蔷薇科乔木，树皮厚，灰褐色或暗褐色，有纵裂缝，创伤处常渗出透明树脂；果皮色泽鲜红夺目，果肉黄白色，果香馥郁，鲜食酸甜香脆。中国河北怀来盛产，其它北方地区多有种植，海南、台湾、云南也有。果实油可供工业用，加工去毒和精炼后可食用，也可供医药用；海棠树木材质地坚实，较重，能耐磨损和海水浸泡，不受虫蛀食，适宜于造船、桥梁、枕木、农具及家俱等用材；树皮含单宁15%，可提制栲胶。 
叉烧酥,叉烧酥,叉烧酥是广东省的地方传统名点，属于粤菜系。由于是烤的，所以它比其他点心较为干身，切开后露出叉烧馅料，渗发出阵阵叉烧的香味。叉烧酥的温度是优劣的关键，拿出后放在烤架拿出后放在烤架上冷却，这个时候的叉烧酥都是很酥很酥的，放进密封盒后会稍软，但是也很好吃。
干煸四季豆,干煸四季豆,干煸四季豆是一道特色传统菜肴，属于川菜菜系，主要制作材料有四季豆、猪肉、红干辣椒等。干煸四季豆口味干香辣爽，开胃下酒。制作简单，容易上手，营养价值丰富，是一道色香味俱全的家常菜。 
血糕,血糕,血糕是河南安阳传统的地方小吃，和皮渣、粉浆饭合称安阳的"三大宝"。始于清乾隆年间。用荞麦面、猪血加调味料蒸制，食时切片油煎，抹上蒜泥，香辣鲜美。安阳血糕营养丰富，酥香适口，味道鲜美，经济实惠，风味独特，深受当群众和外地游客的欢迎。
珍珠丸子,珍珠丸子,珍珠丸子又名蓑衣丸子，是一道经典的湘菜，流行于岳阳、长沙一带。他寓意团圆美好之意，常用于红事宴席与年节庆典。其做法主要用浸泡过的糯米包裹肉丸后蒸制而成，风味独特、清香细嫩、鲜香可口。 
烧鹅仔,烧鹅仔,烧鹅仔的创始人林伟成为人热情，做买卖诚实，烧的鹅味道又好，没几年他开的鹅档就成为惠州销售最好的烧鹅档，父老乡亲送了他一个亲昵的别名——“烧鹅仔”，意即“卖烧鹅的小伙子”。时间一长，他的本名反倒被许多人忘记了。
紫菜蛋花汤,紫菜蛋花汤,紫菜蛋花汤属于一款速食汤，是四川传统餐后汤，其主料紫菜和鸡蛋的营养价值都比较高，因其制作简单方便，营养丰富而广受喜爱。紫菜属中叶状藻体可食的种群，其蛋白质、铁、磷、钙、核黄素、胡萝卜素 等含量居各种蔬菜的之冠，故紫菜又有“营养宝库”的美称。
浆水面,浆水面,浆水面是陕甘地区传统特色小吃。相传该名是由汉高祖刘邦与丞相萧何在汉中所起，其味酸、辣、清香，别具一格，浆水菜的菜以芥菜（花辣菜）为佳。关中的浆水面类似于酸汤面，是夏季常见小吃，浆水菜的菜多为芹菜。甘肃定西的浆水面更为清淡，清热解暑，颜色通透、味道较为酸爽，尤以敦煌，天水市甘谷县礼辛镇李坪村浆水面出名。山西翼城浆水面与陕西、甘肃类似，但山西永济浆水面做法则截然不同，其浆水是用做豆腐剩下的浆水发酵做成，有一种特殊的酸香味，与醋酸(不管是老陈醋，米醋)在口味上有明显的不同，倒与北京的豆汁味道有点相似。吃面时，加上浆水、大油、香菜、葱花等，吃来特别酸香爽口，也算永济特色小吃。
磷酸镁,磷酸镁,磷酸镁（Magnesiumphosphate），又称为磷酸三镁，分子式为Mg3(PO4)2，分子量为262.86。白色单斜片晶，有多种水合物结晶水形态，可用作食品添加剂。
卤豆腐,卤豆腐,卤豆腐是一道地方名菜，属于湘菜（中国卤菜之都武冈最为有名），作为家常菜品，操作简单，适宜人群广。豆腐干买来后要清洗后焯一下水。去除豆腥。把卤汁用料煲滚，放下豆腐润，慢火煮十五分钟。再浸十分钟。
薄皮包,薄皮包,薄皮包是江苏南京刘长兴面馆的著名传统小吃之一，至今已有60多年的历史。制作馅心时只加酱油，不加盐和味精，以保持原汁原味，成品皮薄馅大，卤汁盈口，花纹明细，造型美观，为顾客所称赞。
盐酥鸡,盐酥鸡,盐酥鸡 是中国台湾常见小吃之一，属高温油炸类食品。食客们点好要吃的食物后交给老板将之下锅油炸，有许多盐酥鸡摊位待炸好起锅之前，会加放九层塔下锅爆香，起锅后洒上胡椒盐，也可视需要洒上辣椒粉再拌匀装入纸袋，也有的摊位会拌上大蒜泥或再加入酸菜。
松露巧克力,松露巧克力,松露形巧克力因外形与法国有名的蕈类“松露”相似而得名。松露形巧克力的传统做法都是外表沾上可可粉，看起来就像沾满沙土的松露。松露形巧克力有美式、欧式和瑞士式3种配方，口味上也不尽相同，但相同的是每种风格的松露形巧克力都是美味。
白吉馍,白吉馍,白吉馍是一种食物，一般的烧饼面坯为饼状，而白吉馍的面坯为碗状，烙馍时碗状面坯的碗底朝下进行烙制，这样烙出的馍的火色非常漂亮。烙制好的白吉馍白边毫无火色，内侧有一线若隐若现的火色线，火色线形成一个很周整的圆，圆圈内有火色自然形成的图案，很漂亮。出锅的白吉馍不但表皮焦香酥脆，馍瓤绵软可口，馍的外型搭眼一看，其形制，图案就象一个汉朝的瓦当。白吉馍上不带火色的地方不带一点杂色，洁白如玉。白吉馍的主要食用方法是夹入腊汁肉，制作成陕西名吃肉夹馍，它是制作肉夹馍的主要原料。
叶儿粑,叶儿粑,叶儿粑，是四川地区特色传统小吃。川西农家清明节、川南春节的传统食品。叶儿粑在不同的地区有不同的叫法和特点。在崇州等地也叫艾馍。在川南宜宾、泸州以及云贵的昭通遵义等地则叫做猪儿粑。此外在乐山地区，叶儿粑选用的叶子则有所不同，当地人选用本地特有的大叶仙茅叶子作为粑叶，可以很好的将其裹起来。制作叶儿粑选料考究，工艺精细，具有色绿形美、细软爽口的特点，为四川名小吃之一。用糯米粉面包麻茸甜馅心或鲜肉咸馅心，置旺火蒸。特色是清香滋润，醇甜爽口，荷香味浓，菜分两味，咸鲜味美。
蚁酒,蚁酒,蚁酒（yǐjiǔ）浊酒。因酒面浮有泡沫，故称。 
炸土豆片,炸土豆片,炸土豆片是一道菜品。通常是将土豆切片后与植物油及调味料油炸而成，味道香脆酥黄。
南泌,南泌,
排骨年糕,排骨年糕,排骨年糕是上海地区一种经济实惠、独具风味的传统小吃，已有50多年历史。大排佐以小而薄的年糕，经油氽、烧煮而成，既有排骨的浓香，又有年糕的软糯酥脆，十分可口。排骨色泽金黄，表面酥脆，肉质鲜嫩。入口糯中发香，略有甜辣味，鲜嫩适口。
粉鱼,粉鱼,兰州叫浆水漏鱼 ，西安叫浆水鱼儿 ，甘肃叫鱼儿粉。浆水，是甘肃和陕西等地的西北民间大众化的地方传统小吃，漏鱼鱼又是可以用豆类淀粉、荞面、玉米面等等小杂粮做的风味小吃，也可以做浆水面条。有人这样形容浆水小吃：滑、软，进口待咬时却顺喉而下，有活吞之美感。易饱，亦易饥。所谓浆水，是用芹菜发酵后的一种白色液体，味道很酸，有防暑、降温、降火之功效。
酸辣鱼,酸辣鱼,酸辣鱼是一道四川的特色名菜，属于川菜，味浓厚，泡菜味突出，具有浓郁的四川民间家常风味，如不加豆瓣则为四川传统名菜泡菜鲰鱼。酸辣鱼主料为鲫鱼，主要烹饪工艺是炒。成品酸辣鱼辣中带酸，酸里回甜，泡菜味突出。
湛江鸡,湛江鸡,产于中国大陆唯一的北热带海岸、雷琼火山岩地貌的湛江市肉用型良种鸡，称为湛江鸡。湛江鸡是具有毛黄、爪黄、皮黄的特点的三黄鸡。湛江鸡是广东省“三大名鸡”之首，是地方良种鸡之一。
芝麻糕,芝麻糕,芝麻糕是广东地区特色传统名点，属于粤式糕类。芝麻糊赫赫有名，芝麻糕却鲜少听闻。而其实，借鉴于马蹄糕的做法，将粘糊糊的芝麻糊变成块状的糕点，品尝起来更清爽，香口程度丝毫不逊色于芝麻糊。
千层酥,千层酥,千层酥，是烘焙类点心，因烤好出后侧面可见许多分层得名，口感酥酥脆脆、香浓甜美。根据不同品味做法种类繁多。
厚德福,厚德福,清光绪年间，在前门大栅栏路北曾有一个烟馆，实行禁烟以后，此地为衍庆堂饭庄，后因经营不好而易主。光绪二十八年（1902年），这里挂出了一块披红绸的黑地金字的招牌——厚德福。掌柜的是河南杞县人，名叫陈莲堂，对豫菜很有研究，能做一手地道正宗的豫菜。账房先生是他的同乡，此人姓苑，世人惯称其苑二爷。这家饭庄的大股东是梁芝山先生，梁芝山是一代文学宗师梁实秋先生的祖父，他通过科举走上仕途之路，为官多年，官至四品，为厚德福投资时，正值其从广东卸任回京。自此，北京有了第一家专做豫菜的饭馆。
鱼皮花生,鱼皮花生,鱼皮花生，最早源于日本，因当年制作时在其表皮糕粉坯里掺有鱼皮胶，故称为鱼皮花生。本世纪二十年代，居住厦门的台湾省人用手工仿制出售，它以花生仁、糕粉、白糖、淀粉等为主要原料精制而成，虽然没有鱼皮胶成分，但鱼皮花生变成一个俗名沿用至今。鱼皮花生有诱人的香味，而且营养丰富，是品茶佐酒佳品。吃起来咸中带甜，香郁酥脆，很受群众欢迎。现在还远销港澳地区和东南亚各国。
鸭血汤,鸭血汤,鸭血汤是南京著名的风味小吃，和鸭血粉丝汤比少了粉丝。由鸭血、鸭胗、鸭肠、鸭肝等加入鸭汤制成。口感鲜香，爽口宜人。鸭肉蛋白质含量高，脂肪含量低，既有补血作用，又有润肠通便的作用，一碗鸭血汤满足全家人的需要，特别适合老年人食用。
南京板鸭,南京板鸭,南京板鸭俗称"琵琶鸭"，又称“官礼板鸭”和“贡鸭”，素有“北烤鸭南板鸭”之美名，是南京地区一道传统名菜，用盐卤腌制风干而成，分腊板鸭和春板鸭两种。因其肉质细嫩紧密，像一块板似的，故名板鸭。板鸭色香味俱全，外形饱满，体肥皮白，肉质细嫩紧密，食之酥、香回味无穷。南京板鸭外形较干，状如平板，肉质酥烂细腻，香味浓郁，故有“干、板、酥、烂、香”之美誉。作为江苏三宝之一的南京板鸭驰名中外，制作技术已有600多年的历史，为金陵人爱吃的菜肴，因而有“六朝风味”，“百门佳品”的美誉。明清时南京就流传“古书院（南京国子监），琉璃塔（大报恩寺塔），玄色缎子（南京云锦），咸板鸭”的民谣，可见南京板鸭早就声誉蜚然了。到了清代时，地方官员总要挑选质量较好的新板鸭进贡皇室，所以又称“贡鸭”。朝庭官员在互访时以板鸭为礼品互赠，由于容易保存，后成为人们的馈赠隹品，故又有“官礼板鸭”之称。 
牛肉羹,牛肉羹,秋季是一个从炎夏向寒冬过渡的季节，是人们抵抗力相对较弱的时候，而牛肉有补中益气、滋养脾胃、强健筋骨的功效，目前常见的有江南地区传统名菜西湖牛肉羹，泉州石狮牛肉羹。牛肉羹做法简单，可在家自创别具一格的新式牛肉羹。
米粉肉,粉蒸肉,粉蒸肉 是一道菜品，属赣菜系，糯而清香，酥而爽口，有肥有瘦，红白相间，嫩而不糜，米粉油润，五香味浓郁。根据烹饪方法，可以偏辣，也可以偏甜，配料可以辅以香菇、老藕、南瓜、红薯等配菜。
栗子肉,栗子红烧肉,栗子红烧肉是一道传统名菜，属于京菜系。此菜五花肉以肥瘦相间为佳，烹调前要下锅煸出油，一可除去多余的油份，吃起来不会过于油腻；二可给五花肉上色，使其金黄焦香。秋天是栗子成熟的季节，栗子味甘，性温，入脾、胃、肾经；具有养胃健脾，补肾强筋，活血止血之功效。栗子红烧肉把栗子和红烧肉很好的结合在一起，使各自的美味都得到发挥，是一道秋季养生佳品。
栗子蛋糕,栗子蛋糕,栗子蛋糕是用蛋白球、栗子酱、鲜奶油膏三种乳制品做成的一道美食，成品细腻，风味肥润而爽口。
捆蹄,捆蹄,捆蹄是一道名菜，属于苏菜系；历史悠长，是江苏淮安涟水县高沟镇的特产。其中，有名的高沟捆蹄系属市级非物质文化遗产之一。自古就流传着“中秋向后日渐凉，高沟捆蹄相争尝，购货客人如云涌，只惜生产供不上”的民谣。此菜色泽酱红，咸鲜香甜，鲜嫩可口，食之不腻，细嚼慢品，回味无穷，初尝食味，久嚼生津。以猪肉为制作主料，高沟捆蹄的烹饪技巧以卤菜为主，口味属于咸甜味。
和其正,和其正,“和其正”是福建达利园集团生产的一个凉茶的名称，是中国凉茶行业的一支劲旅，一匹“黑马”，正与“王老吉”雄霸凉茶市场且并行天下。象征着凉茶文化，具有丰富的品牌内涵。
蛋黄酥,蛋黄酥,蛋黄酥是由小麦、黄油、蛋黄等做成的美食。
蜜麻花,蜜麻花,蜜麻花是北京小吃中常见名品，又称糖耳朵，因为它成形后形状似人的耳朵得名。前人有诗说：“耳朵竟堪作食耶？常偕伴侣蜜麻花，劳声借问谁家好，遥指前边某二巴”。并注说：“糖耳朵蜜麻花，为清真教人所制食品，其原料不外砂糖面粉及小糖等，小糖即俗称之稀也”。蜜麻花辅食
鱼头豆腐汤,鱼头豆腐汤,鱼头豆腐汤是由鱼头和豆腐为主要食材烧的汤，豆腐含钙量比较多，而鱼肉中含有维生素D，两者合吃，借助鱼体内维生素D作用，使人体对钙的吸收率提高很多倍。因此，这道汤特别适合中年人，青少年食用。鱼头和豆腐的结合：鱼头富含胶质蛋白，脂肪和热量都很低，食之有健脾补气、温中暖胃、美容润肤之效；豆腐的蛋白质和钙含量丰富，有清热润燥、生津解毒、降低血脂的作用。将鱼头和豆腐炖成汤饮用，不仅可以暖身健脑，还可以使人皮肤润泽细腻。
奎元馆,奎元馆,奎元馆面店（简称奎元馆）1867年（清同治六年）创办于杭州，创办人系安徽籍人士，姓名无可考证。该店虽几易其主，但其经营面条的业务始终未变，且以历史长、规模大、特色鲜明而饮誉国内外。
人心果,人心果,人心果（学名：Manilkarazapota(Linn.)vanRoyen），乔木，高15-20米，小枝茶褐色，具明显的叶痕。叶互生，密聚于枝顶，革质，长圆形或卵状椭圆形；叶柄长1.5-3厘米。花1-2朵生于枝顶叶腋；花梗长2-2.5厘米，密被黄褐色或锈色绒毛；花萼外轮3裂片长圆状卵形；花冠白色，先端具不规则的细齿；能育雄蕊着生于冠管的喉部，花丝丝状，花药长卵形；退化雄蕊花瓣状；子房圆锥形；花柱圆柱形，基部略加粗。浆果纺锤形、卵形或球形；种子扁。花果期4-9月。 原产美洲热带地区，中国广东、广西、云南（西双版纳）有栽培。人心果是一种山榄科的热带水果，因为人心果的果实长得很像人的心脏，所以被人们命名叫做人心果。因为人心果的果形像柿子，也可以叫做“吴凤柿”。 是营养价值很高的一种水果。果可食，味甜可口；树干之乳汁为口香糖原料；种仁含油率20%；树皮含植物碱，可治热症。 （概述图来源： ）
亚硫酸氢钠,亚硫酸氢钠,亚硫酸氢钠，白色结晶性粉末。有二氧化硫的气味，具不愉快味。暴露空气中失去部分二氧化硫，同时氧化成硫酸盐。溶于3.5份冷水、2份沸水、约70份乙醇，其水溶液呈酸性。
红薯粉丝,红薯粉丝,红薯粉丝又名红薯粉皮、活结和红薯粉条。是古老的传统美食。主要原料是鲜红薯，具有久煮不烂，清香可口、食法多样的特点，是中国大部分地区群众喜爱和常见的食品。质量、口感最为上乘。2010年耒阳红薯粉皮被国家质检总局、工商总局评为中国地理标志商标产品。
柳泉居,柳泉居,柳泉居是北京著名的八大居之一，始建于明代隆庆年间，距今已有四百多年的历史，是饮誉京城的中华老字号。柳泉居初建时，店址在护国寺西口路东，是北京有名的黄酒馆。当年北京的黄酒馆分为绍兴黄酒、北京黄酒、山东黄酒、山西黄酒四种，柳泉居卖的正是北京黄酒。阔别10年，柳泉居已于2016年8月28日，重新开张。地址：北京市西城区新街口南大街217号，地铁4号线平安里站C口上来即到。
炭烧咖啡,炭烧咖啡,炭烧咖啡-多亮词：黄洋曲：黄洋编：黄洋弦乐：中国交响乐团混音：叶进贤制作人：黄洋
第一春,第一春,《第一春》是与凳子pk勤劳创作的网络小说，发表于晋江文学网。
五芳斋粽子,五芳斋粽子,五芳斋粽子号称“江南粽子大王”是浙江省传统名吃，也是端午节节日美食。以糯而不烂、肥而不腻、肉嫩味香、咸甜适中而著称。如今，嘉兴五芳斋粽子因其滋味鲜美、携带方便、食用方便而备受广大旅游者厚爱，有“东方快餐”之称。产品远销日本、东南亚等地，并还获得了首届国货精品奖、96中国食品博览会金奖等荣誉称号。
水晶饼,水晶饼,水晶饼是陕西省渭南市下邽镇的地方名点。相传，它是宋代当地民众赞美寇准而制作的糕点。通过制皮、制馅、制酥、包酥、成型的烹饪步骤完成。水晶饼金面银帮，起皮掉酥，口感油多而不腻，糖重而渗甜，具有浓郁的玫瑰芳香。新中国成立后，水晶饼多次被国家商业部、陕西省商业厅授予优质产品称号。
清炒虾仁,清炒虾仁,清炒虾仁是江苏地区传统名菜，属于苏帮菜的一种，是以虾仁为主要材料炒制的菜肴。 清淡爽口，易于消化，老幼皆宜，深受食客欢迎，它的配料可以随个人喜好而变化，做法多样。
萨其玛,沙琪玛,沙琪玛（满语：ᠰᠠᠴᡳᠮᠠ，转写：sacima，《清文鉴》中译为“糖缠”），也写作“萨其马”、“沙其马”、“沙其玛”、“萨齐马”等，在香港被称为“马仔”，是一种中国传统特色甜味糕点。将面条炸熟后，用糖混合成小块，萨其马具有色泽米黄，口感酥松绵软，香甜可口，桂花蜂蜜香味浓郁的特色。萨其马源于清代关外三陵祭祀的祭品之一；满族入关后，在北京开始流行，成为京式四季糕点之一，是当时重要的小吃；过去在北京亦曾写作“沙其马”、“赛利马”等。近年来，通过对山东沂水县传统食品“丰糕”的制作工艺和民俗学探源，发现这种食品是沙琪玛的延伸，当地居民甚至将这种类似沙琪玛的丰糕作为中秋节的贡品之一。
小熊饼干,小熊饼干,小熊饼干是一支来自新疆摇滚乐队，四人组合，主唱阿力普，鼓手和声也尔扎提，贝斯手贺伟，吉他手高晟。小熊饼干这个乐队因其特别的音律而收到大部分年轻人的追捧。
烤兔肉,烤兔肉,烤兔肉是一道色香味俱全的地方名肴，属于浙菜系。主要食材有兔腿肉、火腿、青菜叶。
乙基麦芽酚,乙基麦芽酚,乙基麦芽酚作为一种香味改良剂、增香剂应用越来越广泛。是人们所公认的一种安全、可靠、用量少、效果显著的食品添加剂。是烟草、食品、饮料、香精、果酒、日用化妆品等良好的香味增效剂，对食品的香味改善和增强具有显著效果，对甜食起着增甜作用，且能延长食品储存期。1970年，乙基麦芽龄己正式被世界卫生组织及联合国粮农组织列入食品添加剂的行列，其凭借增香效果显著、公认的安全性以及广泛的应用性等特点以较快的速度在国内外发展。虽然乙基麦芽酪是麦芽龄的同系物，但因为分子结构发生了微小变化，便使其增香效果达到麦芽酪的3-8倍。
德发长,德发长,德发长创建于1936年，是历史悠久的中华老字号、国家特级酒家、中国AAAAA级绿色饭店、中国商业名牌企业。它坐落于古城西安的中心，东依钟楼，西傍鼓楼，面临广场。其外貌传承民族风范，古色古香。内部装饰融汇现代流韵，华贵典雅。经营面积4847平方米，设有风味快餐厅，宴会大厅和30多个高档包间，可同时容纳1200余人同时就餐。是当今中国供应品种最多，规模最大，档次最高的特色饺子宴和风味水饺、精品菜肴的专营店。
猪肠粉,猪肠粉,猪肠粉是广东老西关地道的传统小吃，猪肠粉的蒸制与沙河粉相似，以竹窝盛稀米浆蒸成薄粉皮，再将粉皮卷起成长条形，因其状如猪肠而得名，也称“卷粉”，白如雪，薄如纸，以特别嫩滑为著称。
血糯米,血糯米,血糯米，是带有紫红色的种皮的大米，因为米质有糯性，所以称为血糯。血糯米经过温水浸泡后，种皮的红色素被水溶液溶解，会出现紫红色水溶液，时间延长，红色越浓。在煮熟后，红色种皮会与胚（米粒）分离。假冒的血糯米是以劣质大米，通过紫红色的颜料染色而成。最明显的区别是浸泡在水里后，水质变红的速度明显快于血糯米真品，多洗几次就会露出白米的原形，而且烧煮后没有红色种皮出现。
锅饼,锅饼,锅饼，一种北方面食，圆形，大如盘，厚大约5cm，干香甘美，可口开胃，充饥耐存，久食不厌。锅饼可分为邳州锅饼和山东锅饼两种。
桶子鸡,桶子鸡,桶子鸡是开封特产名菜，以其色泽鲜黄，咸香嫩脆，肥而不腻，越嚼越香几大特点而出名。其主料是鸡，主要烹饪工艺是煮。老母鸡的补益之功效更高，许多久病、瘦弱之人用来补身，尤其是畏寒风重，虚不受补者，老母鸡不但能补气补血，还可祛风。
台蘑,台蘑,台蘑，中药名。为牛肝菌科真菌厚环乳牛肝菌Suillusgrevillei（KI.）Sing.的子实体。分布于东北及内蒙古、青海、新疆、云南等地。具有追风散寒，舒筋活血之功效。用于腰腿疼痛，手足麻木。
星冰乐,星冰乐,星冰乐（Frappuccino法布奇诺）星巴克的招牌饮料。由意大利浓缩咖啡、低脂牛奶、砂糖、干果胶粉、可可粉、冰块混合而成。星冰乐分咖啡系列、非咖啡系列和果茶系列。
羊肉烩面,羊肉烩面,羊肉烩面又叫羊肉扯面、羊肉拉面、羊肉汤面。它具有壮腰健肾调理、补阳调理、肢寒畏冷调理、冬季养生调理的作用。菜品口感：此面面筋光滑，汤鲜味美，具有丰富的营养价值。
面片汤,面片汤,面片汤是以面粉和蔬菜为主要材料制作而成的食物，为北方地区的特色传统面食之一。这类面食非常容易消化。从饮食健康的角度而言，面片汤更适合晚上吃。
金华酥饼,金华酥饼,金华酥饼色泽金黄，香脆可口，是浙江省金华地区传统名点，也是闻名遐迩的馈赠亲朋好友传统特产。其馅心用干菜为主料，故又名干菜酥饼。金华酥饼产于浙江省金华市。
红龟,红龟,红龟 福建和台湾传统小吃。流行于福建闽南和闽东，福清和台湾以及粤东潮汕地区，是节庆喜事必备的包馅果品和独特小吃.这个“果”字按照习惯写法，应在前面加个“米”字，以示米制品。其外表如碗面大小的红龟果，状如龟背，极像一个微型的飞碟，果皮加入少量的红色食用染料，故名。
荷叶饭,荷叶饭,荷叶饭，广东小吃。又称荷包饭，以荷叶包裹米饭和肉馅蒸制而成。荷叶碧绿，饭团松散，饭粒软润而爽鲜，有荷叶的清香，以其诱人的荷香、清爽的口感吸引了不少食客。明末清初屈大均《广东新语》记曰：“东莞以香粳杂鱼肉诸味，包荷叶蒸之，表里香透，名曰荷包饭。”明代以来，它一直是广东珠江三角洲群众的方便美食。
中国劲酒,中国劲酒,中国劲酒是黄石市大冶市地方特产之一。其生产企业劲牌有限公司创立于1953年，历经五十余年稳定发展，已成为一家专业化的健康食品企业。产品从单一的白酒发展到以保健酒为主，以健康白酒、保健饮品为辅的健康产业结构。
云腿月饼,云腿月饼,云腿月饼是中国美食大师在糕饼行业中不断创造的一个美食传奇。月饼是中国人发明，深受各国人民喜爱的传统节日特色食品，月饼也称圆饼，又是合家分吃，象征着团圆和睦，在中秋节这一天是必食之品。相传明末清初，隐居昆明的南明朝廷永历皇帝，终日忧愁不思茶饭，一位御膳厨急中生智地做出了这道点心，皇帝吃了龙颜大悦，连声称赞，从此被列为御膳中的一道应时名点。后传入人间，不断演绎成当今名声鹊起的“云腿月饼”。制作特点：采用昆明呈贡的子麦面粉、水油等混合制成酥皮，外观层起白色透出淡淡的金黄，内馅采用：宣威火腿的腌制与金华火腿的制作有很大的差别，除了选用上等腿肉外，工艺独特，蜜制腌法更注重薰腌蜜制的用功造就甜咸适中，回味无穷……让你流连忘返。
大煮干丝,大煮干丝,大煮干丝又称鸡汁煮干丝，传统名菜，属淮扬菜系。大煮干丝是一道既清爽，又有营养的佳肴，其风味之美，历来被推为席上美馔，淮扬菜系中的看家菜。原料主要为淮扬方干，刀工要求极为精细，多种佐料的鲜香味经过烹调，复合到豆腐干丝里，吃起来爽口开胃，异常珍美，百食不厌。
马拉糕,马拉糕,马拉糕，英文名：Cantonesespongecake是传统的广式茶楼点心，而香港的港式马拉糕，又叫做古法马拉糕。马拉糕是广东茶楼里常见的点心之一，特色之一是气孔有三层，顶层是直的，而低层是横的，算是蛋糕的一种。正宗马拉糕由面粉、鸡蛋、猪油、牛油混合发酵三日，最后放在蒸笼蒸制而成。茶楼内的马拉糕通常制成一大型圆状，切开成小块发售。马拉糕呈金黄色，新鲜吃时非常蓬松、柔软，带有轻微的香味。若发酵足够，马拉糕的颜色会变成深褐色。亦有简易马拉糕制法使用红糖而且无需发酵，但松软程度会稍低。
菜煎饼,菜煎饼,菜煎饼是山东鲁南地区的一种大众食品，制作原料主要有面粉、杂粮、鸡蛋等，老少兼宜，俗称“中国热狗”，流行于枣庄 、济宁、临沂、徐州等鲁南地，后传布周围省市。
土豆炖牛肉,土豆炖牛肉,土豆炖牛肉（BraisedBeefwithPotatoes），准确的来说起源于匈牙利，乃匈牙利一道名菜，此后，它传入了前苏联，成为了前苏联所谓的“共产主义”生活典范，更进入了中国普通百姓家庭，成为我们中国的一道家常菜。在肉类中，牛肉以其所含蛋白质较高，脂肪较低而深受人们的青睐，尤其对于肥胖者、动脉硬化者，吃牛肉更为适宜。中医认为，牛肉是滋养强壮的补品，具有健脾养胃，强筋壮骨之功。因“地下苹果”的土豆，使之营养更为丰富，因此家中常吃此菜有利于全家人的健康。
豆面糕,豆面糕,豆面糕又称驴打滚，是北京小吃中的古老品种之一，它的原料是用黄米面加水蒸熟，和面时稍多加水和软些。另将黄豆炒熟后，轧成粉面。制作时将蒸熟发黄米面外面沾上黄豆粉面擀成片，然后抹上赤豆沙馅（也可用红糖）卷起来，切成100克左右的小块，撒上白糖就成了。
孝感麻糖,孝感麻糖,孝感麻糖是湖北有名的传统小吃之一。配方是以精制糯米、优质芝麻和绵白糖为主料，配以花生，焦盐，杏仁等，经过12道工艺流程、32个环节制成，孝感麻糖外形犹如梳子，色白如霜，香味扑鼻，甘甜可口风味独特，营养丰富，含蛋白质、葡萄糖和多种维生素，有暖肺、养胃、滋肝、补肾等功效。 孝感麻糖历史悠久，相传宋太祖赵匡胤曾经吃过并赞不绝口，从而一举成为皇家贡品。成品主产地为孝感城南的八埠口。据说，只有用城关西门外隍潭的”龙吐水”熬糖，才能做出上等的麻糖。 
炒饵块,炒饵块,炒饵块为一种米制品，出售时一般是块状或饼状，烧、煮、炒、卤、蒸、炸均可，上得云南菜馆下得路边小摊，炒饵块在云南大街小巷被视为特色小吃。
樱桃肉,樱桃肉,樱桃肉是一道江苏省苏州市的传统名菜之一，属于苏菜系。始创于江苏，清乾隆年间传入宫中，山药酒樱桃肉被记录进清《御茶膳房档》 ，特点色泽樱红，光亮悦目，酥烂肥美。其颜色红亮，形态圆小，皮软味甜咸，富油脂，是上佳的下酒菜和下饭菜。樱桃肉是最起码的条件是色诱，如肉面要切得如樱桃般大小，排列整齐，色泽也应像樱桃般鲜艳透红、亮丽诱人。另外，川菜，东北菜有同名菜肴，做法不同。 
奶油泡芙,奶油泡芙,奶油泡芙是用奶油、鸡蛋、低筋面粉等材料制作的一道甜品。奶油的脂肪含量比牛奶增加了20～25倍，而其余的成分如非脂乳固体（蛋白质、乳糖）及水分都大大降低，是维生素A和维生素D含量很高的调料。
岐山臊子面,臊子面,臊（sào）子面是中国西北地区特色传统面食、著名西府小吃，以宝鸡的岐山臊子面最为正宗。在陕西关中平原及甘肃陇东等地方流行。臊子面历史悠久。其中含有配菜比如豆腐，鸡蛋等，做法简单。臊子就是肉丁的意思。对于陕西人来说，臊子面的配色尤为重要，黄色的鸡蛋皮、黑色的木耳、红色的胡萝卜、绿色的蒜苗、白色的豆腐等等，既好看又好吃。
三鲜豆皮,三鲜豆皮,三鲜豆皮是湖北武汉人早点的主要食品之一，也是民间极具特色的地方传统小吃之一。三鲜豆皮是糯米和豆皮合作而成，以馅中有鲜肉、鲜蛋、鲜虾（或鲜肉、鲜菇和鲜笋）而得名。最初是武汉人逢年过节时特制的节日佳肴，后来成为寻常早点。色泽金黄透亮，鲜艳夺目，皮薄软润爽口，滋味鲜美，含有虾、菇、肉香。以其独特风味远近闻名。豆皮制作过程中要求“皮薄、浆清、火功正”，这样煎出的豆皮外脆内软、油而不腻。
炒萝卜,炒萝卜,炒萝卜是一道菜品，属于浙江省家常美食。主要原料有萝卜，主要配料有酱油、鸡粉、盐等，通过高温翻炒的方法制作而成。
西印度樱桃,西印度樱桃,西印度樱桃，金虎尾科金虎尾属，原产于南美、中美（包括加勒比地区）。
李连贵熏肉大饼,李连贵熏肉大饼,熏肉大饼是吉林省四平市著名的特色传统风味小吃之一，1908年由河北滦县柳庄人李广忠（乳名连贵）在梨树县始创。熏肉用10余种中药煮肉，大饼用煮肉的汤油加面粉、加调料调成软酥，抹在饼内起层，便于夹肉而食。再配以葱丝、面酱、大米绿豆粥、枣水同食，更是别有风味。
板豆腐,板豆腐,一般所称的营养豆腐其实就是板豆腐，因为板豆腐是由人工做的口感较为粗糙一点
叶醇,叶醇,叶醇，英文名为cis-3-Hexen-1-ol，分子式为C6Hl2O，相对分子量为100.16。叶醇为无色油状液体，沸点156~157℃，相对密度0.8460，折光率1.4395。从茶、刺槐、萝卜、草莓、圆柚等植物中发现。有着青香、药草香、绿叶香香气特性特性。建议应用于草莓、浆果、甜瓜、茶香精中 。
丝袜奶茶,丝袜奶茶,丝袜奶茶是地道、香醇的代名词。发明丝袜奶茶的中环老字号兰芳园创办人林木河，现时每日卖茶逾千杯，连泰国白龙王、香港工商及科技局局长王永平等也是其长年捧场客。但这位年届81岁的“丝袜奶茶之父”从没用过丝袜冲茶，“兰芳园开张时，香港还没流行丝袜！”10多岁到港打工的林木河，与妻子及一名伙计于1952年在中环摆花街开设兰芳园大排档。当年小小的排档，每日下午总吸引附近的码头工人光顾，“工人看见我将茶用个袋冲来冲去，觉得好过瘾。他们见茶袋啡色，以为是丝袜，以后每次就大叫‘一杯丝袜奶茶’。林木河娓娓道出丝袜奶茶由来 。奶茶是具香港特色的一种奶茶，是香港人日常下午茶（和早餐）常见的饮品。基本上，在香港茶餐厅供应的奶茶来源于17世纪香港“老街奶茶”。
糖火烧,糖火烧,糖火烧是是满族传统小吃，因其制作时用缸作成炉子，将烧饼生坯直接贴在缸壁上烤熟而得名。北京人常吃的早点之一，已有300多年历史，原为通州小吃，后传入北京，成为北京小吃。糖火烧香甜味厚，绵软不粘，适合老年人食用。 
龙须糖,龙须酥,龙须酥为中国民间特色传统小吃，因外观洁白绵密、细如龙须而得名。龙须酥由小麦精粉、麦芽糖等原料精制而成，具有色泽乳白、细丝万缕、层次清晰、营养丰富、入口即松、回味甘甜等特点。
小笼馒头,小笼包,小笼包，别称小笼馒头，在苏南、上海、浙江一带习惯叫做小笼馒头，四川叫做小笼包子，一个蒸笼里有10个包子，10个包子为一笼，它源于北宋京城开封的灌汤包，南宋时在江南承传、发展和演变而成。小笼包是常州、无锡、上海、南京、杭州、嘉兴、芜湖、徽州、嵊州等江南地区著名的传统小吃。常州小笼包味鲜，无锡小笼包味甜。而诞生于清末同治十年的上海南翔小笼同样历史悠久，享誉中外。
汤羊,汤羊,汤羊是一个汉语词语，读音是tàngyáng，是指用滚水烫后煺毛而不剥皮的羊。
植物饮料,植物饮料,植物饮料，指的是以植物或植物抽提物（茶、咖啡除外）为原料（非果蔬类植物的根、茎、叶、花、种子及竹或树木自身分泌的汁液，如谷物、食用菌、食用藻类和蕨类、可可、菊花等）经加工或发酵制成的饮料制品。
安徽菜,徽菜,徽菜菜系又称"徽帮"、"徽州风味"，是中国八大菜系之一。徽菜起源于南宋时期的徽州府(现黄山市，江西省婺源县，以及安徽省宣城市绩溪县组成)，徽菜是古徽州的地方特色，其独特的地理人文环境赋予徽菜独有的味道，由于明清徽商的崛起，这种地方风味逐渐进入市肆，流传于苏、浙、赣、闽、沪、鄂以至长江中、下游区域，具有广泛的影响，明清时期一度居于八大菜系之首。代表菜品:徽州毛豆腐、红烧臭鳜鱼、火腿炖甲鱼，红烧果子狸、腌鲜鳜鱼、黄山炖鸽等等。宋高宗曾问歙味于学士汪藻，汪藻举梅圣俞诗对答“雪天牛尾狸，沙地马蹄鳖”。牛尾狸即果子狸，又名白额。据《徽州府志》记载，早在南宋间，用徽州山区特产"沙地马蹄鳖，雪天牛尾狸"做菜已闻名各地。徽菜起源于徽州府城歙县（古徽州），徽菜发端于唐宋，兴盛于明清，民国间徽菜在绩溪继续进一步发展。安徽省绩溪县被授予中国徽菜之乡称号，每年均举办国际徽菜饮食文化节。
铁板牛肉,铁板牛肉,铁板牛肉是一道菜品，主要食材有牛肉丝、蕃茄丝、青椒丝等，配料是洋葱丝、姜丝、辣椒粉等，通过铁板烧制的做法而成。
甩饼,甩饼,甩饼是山西上党潞城的传统小吃，因起源于潞城，故又称潞城甩饼。据传，是清末民初由潞城南流村的呼国珠师傅制成。因风味鲜美，逐渐流传，远及黎城、壶关、长治、长子、屯留、襄垣等县。民间流传：“要想真解馋，咱到甩饼摊，饱饱吃一顿，如同小过年。”和甩饼面时有个技巧，热天要用冷水，冷天用温水。沾水把面扎匀，盖上笼布稍醒。将醒好的面揪剂子擀开，盘成圆形，放在刷了油的圆炉子上，边擀边甩成圆形薄饼。烙的时候以中火为宜。饼熟后，夹切好的细葱丝，熟驴肉，卷起来即可食用。可蘸蒜醋或辣椒水佐食。
白灼虾,白灼虾,白灼虾是广东省广州地区的一道地方传统名菜。主要食材是虾，主要烹饪工艺是白灼，“白灼”二字指的是将原汁原味的鲜虾直接放进清水里煮食。广州人喜欢用白灼之法来做虾，为的是保持其鲜、甜、嫩的原味，然后将虾剥壳蘸酱汁而食。
醋溜白菜,醋熘白菜,醋熘白菜是一道汉族名菜，属鲁菜系，口感色泽银红，酸甜辣香。以白菜心为主料，青、红辣椒块，海米为配料。白菜含有丰富的钙、铁、无机盐的维生素C等，并且释放热量较多。加入青、红辣椒块，海米，能过醋熘不仅增加钙、磷等无机盐含量，而且使菜肴具有色、香、味、形的特点。
烧肘子,烧肘子,烧肘子是一道以猪肉、香菇、熟笋、菜花、胡萝卜等为主要食材制作的美食。
上海老饭店,上海老饭店,上海老饭店是上海市的一家餐馆，原名“荣顺馆”，由上海川沙人张焕英创建于清光绪元年（1875年），地处“海上明园”豫园旅游区内。以经营上海本地风味菜为特色。有“品味源头上海菜，驻足百年老饭店”之美誉。饭店外观为飞檐翘角仿明清风格，紧邻外滩、南京路步行街及新天地等景点。上海老饭店作为上海菜的发源地，由国家级大师主理，以选料精细、风味醇正著称。著名菜肴有油爆河虾、虾子大乌参等。设30余间包房，容纳800余人同时用餐。马耳他总统等不少国家领导人曾光临该店。
酥锅,酥锅,酥锅是一种山东淄博传统名菜，多在传统春节期间食用。传说是清朝初年颜神镇一位叫苏小妹的妇女创始，故菜名为“苏锅”。又因此菜肴用醋较多，以肉鱼骨刺酥烂为主要特征，遂改名为“酥锅菜”。
玄明粉,玄明粉,主要成分为无水硫酸钠Na2SO4。将朴硝(Na2SO4.10H2O)同其他药物同煮，结晶后再脱水风化而成，由于产地及提炼方法不同，所含夹杂物亦异。具有泻热通便；软坚散结；清热解毒；清肺解暑；消积和胃的功效。主要治疗实热积滞；大便不通；目赤肿痛；咽肿口疮；痈疽肿毒。
清蒸武昌鱼,清蒸武昌鱼,清蒸武昌鱼（英文名：SteamedWuchangFish）是湖北省的一道传统名菜。清蒸武昌鱼通常选用鲜活的武昌鱼为主料，配以冬菇、冬笋，并用鸡清汤调味而成。成菜特点是：口感滑嫩，清香鲜美 。（概述图，来源自： ）
油旋,油旋,油旋，又叫“油旋回”，是山东济南特色传统名吃，外皮酥脆，内瓤柔嫩，葱香透鼻，因其形似螺旋，表面油润呈金黄色，故名油旋。济南人吃油旋多是趁热吃，再配一碗鸡丝馄饨，可谓物美价廉，妙不可言。油旋有圆形和椭圆形两种。更有精细者，在油旋成熟后捅一空洞，磕入一个鸡蛋，再入炉烘烤一会，鸡蛋与油旋成为一体，食之更美。
金杏,金杏,金杏，树皮暗灰色，叶片多近圆形，花瓣白色。山西阳高县，内蒙古等地区有分布。
炖狗,炖狗,炖狗肉不仅味道鲜美、营养丰富，而且具有入药疗疾的效用。狗肉味甘、咸、酸、性温，具有补中益气、温肾助阳之功。
蒸水蛋,蒸水蛋,蒸水蛋是用鸡蛋制作的一道老少皆宜的家常菜，细腻滑嫩。南方人喜欢称之为“蒸水蛋”，北方人则称为“鸡蛋羹”。鸡蛋含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素和铁、钙、钾等人体所需要的矿物质，蛋白质为优质蛋白，对肝脏组织损伤有修复作用。
罗勒叶,罗勒叶,罗勒叶（又称九层塔叶，也叫鱼香菜），野生或栽培，分布于亚洲热带。我国云南、广西、广东、福建、台湾等地均有野生。喜生于排水良好的土壤中。九月间收采，除去泥沙，洗净，切段，晒干。亦可鲜用。使用部分为唇形科植物罗勒的地上部分。罗勒叶多年生直立草本，全株芳香。茎四棱，上部多分枝，紫绿色，被柔毛。叶对生，叶片卵形，先端尖，边缘有锯齿或全缘，叶下面有腺点。轮伞花序顶生，每轮有花约6朵，花轴长而被柔毛，花冠淡红色。小坚果卵形，暗褐色。花期7～9月。
秀珍菇,秀珍菇,秀珍菇（Pleurotusgeesteranus）又名袖珍菇、环柄侧耳、黄白侧耳、环柄斗菇、姬平菇和小平菇。它不同于普通的凤尾菇是因为其较小，柄有5～6厘米，盖直径小于3厘米。秀珍菇其实是凤尾菇的一个商业味比较浓厚的名称，是凤尾菇的未成熟子实体。秀珍菇不仅肉质脆嫩，纤维含量少，口感特佳，味道鲜美，而且营养丰富，其所含有的多醣体被验证具有抗肿瘤的功能，其子实体内又富含优质菌体蛋白和人体所需的17种氨基酸及多种微量元素，是一种营养价值极高的珍稀食用菌，有“菇中极品”的美誉。 
玫瑰露酒,玫瑰露酒,玫瑰露酒是一种保健品，主要原料有鲜玫瑰花，白酒，冰糖。玫瑰露酒主要是医治胃脘痛。对于寒凝气滞、脾胃虚寒者，药酒用之尤宜。
维也纳咖啡,维也纳咖啡,维也纳咖啡（Viennesecoffee）乃奥地利最著名的咖啡，是一个名叫爱因·舒伯纳的马车夫发明的，也许是由于这个原因，今天，人们偶尔也会称维也纳咖啡为“单头马车”。以浓浓的鲜奶油和巧克力的甜美风味迷倒全球人士。雪白的鲜奶油上，洒落五色缤纷七彩米，扮相非常漂亮；隔着甜甜的巧克力糖浆、冰凉的鲜奶油啜饮滚烫的热咖啡，更是别有风味。
素菜包,素菜包,素菜包是上海地区特色传统小吃之一，以面粉为制作主料，素菜包的烹饪技巧以蒸菜为主，口味属于咸鲜。素菜包的特色：皮质松软，馅心清香爽口，是夏令佳点。
冰糖莲子,冰糖莲子,冰糖莲子是传统药膳之一，莲子洁白，糖汁晶莹，滋味甜美适口。虚火上升的人可常喝清心润燥的冰糖莲子汤，《本草纲目》记载莲子“清心去热”，除烦热、清心火、养心安神，对于心火内炽所致的烦躁不眠具有较好的疗用。莲子性味甘平、具有补脾止泻、益肾固精，养心安神等功效。现代药理研究证实，莲子有镇静、强心、抗衰老等多种作用。这款冰糖莲子可清心安神，适用于心神不宁的心烦失眠，以及心火上炎的口舌生疮等症。
水晶肘子,水晶肘子,水晶肘子是用猪肘制作的一道家常菜，属于鲁菜，鲜香味美。猪肘营养很丰富，含较多的蛋白质，特别是含有大量的胶原蛋白质，和肉皮一样，是使皮肤丰满、润泽，强体增肥的食疗佳品。
西芹百合,西芹百合,西芹和芹菜具有相同的营养和食疗价值。西芹性凉、味甘。含有芳香油、VP及多种维生素、多种游离氨基酸等物质，有促进食欲、降低血压、健脑、清肠利便、解毒消肿、促进血液循环等功效。实验表明，芹菜有明显的降压作用，其持续时间随食量增加而延长。并且还有镇静和抗惊厥的功效。
江米条,江米条,江米条是一道小吃，属于春节过年必备食品。用糯米面加豆粉和面后在焖锅里蒸出来，放在石臼里用棒子捶，再擀成圆形，晒干用油煎出来，最后蘸梅花﹑松花﹑芝麻等豆沙制作而成的一种食品。糯米黏腻，若作糕饼，更难消化，故婴幼儿、老年人、病后消化力弱者忌食糯米糕饼。
皇家咖啡,皇家咖啡,据说这是一代英雄、法国皇帝拿破仑最喜欢的咖啡，故以“Royal”为名。上桌时在方糖上淋下白兰地，再点上一朵火苗，华丽幽雅，酒香四溢，确有皇家风范。特色：具有高贵而浪漫的情调，白兰地醇醇的酒香四溢，十分迷人。诀窍：用皇家咖啡钩匙横放杯口，上放方糖，以白兰地淋湿方糖后点火即可饮用。味道：甘、醇、具有白兰地醇美的酒香。而皇家咖啡最适台饮用时间，那就是：夜晚。
糯米粑粑,糯米粑粑,糯米粑粑，黏软柔腻，香甜可口，是鲁甸回民的特色小吃。糯米粑粑的做法简单而又繁复，也就是会做的人轻而易举，不会做的人束手无策。粘脚粘手，面团一点都不听使唤，即便勉强做来，也是歪三扯四，厚薄不一，滴糖漏馅。所以，做糯米粑粑必须按传统的方法去做，才会得心应手，随意即成。
扒糕,扒糕,扒糕是传统特色夏季风味食品。流行于北京等地。荞麦面粉熬成灰色糊状，团拍成小饼放入凉水盆中。用荞麦面制成，一般与凉粉同时出售。食用时切成小块，再将小块扒糕削成两头薄中间厚的长条薄片盛在碗内，浇上用麻酱、酱油、好醋搅拌的汁，加上红咸胡萝卜擦的丝，浇芥茉或辣椒或蒜末均可。
鲜肉包,鲜肉包,鲜肉包是一种特色传统面食，据传是三国时期诸葛亮发明。在江南地区，在制作时加入肉、菜、豆蓉等馅料的此类面食都通通叫做馒头，而无馅的馒头叫白馒头。味道可口松软，营养丰富，是餐桌上必不可少的主食之一。
农家茶,农家茶,农家茶是由民间乡里的饮茶习俗演绎而成，在老屋湾、婺源几乎家家种茶、制茶，人人饮茶，劳动时要带茶，家里来客人要敬茶。茶是农家劳动时解渴的好饮品。
粉蒸排骨,粉蒸排骨,粉蒸排骨是一道四川的传统名菜，主要材料有排骨、红薯等，辅料有蒸肉米粉等。粉蒸排骨肥而不腻，软烂入味，是一道经典的家常菜。
干烧鱼,干烧鱼,干烧鱼 是一道四川名肴，以草鱼（或黄鱼、鲤鱼、鲫鱼）为原料，加各种调料烧纸而成，颜色红亮、味道咸鲜带辣回甜，是鱼类菜的佼佼者。在烹制其他鱼类菜肴时，如豆瓣鱼、红烧鱼等，鱼成熟装盘后，锅中的汤汁要适量勾入水淀粉，使汁收调，淋在鱼上，达到汁浓味厚的目的。而“干”烧鱼则不同，鱼烧熟装盘后，锅中的鱼汁不用水淀粉收稠，而是把汁继续熬煮，待水分将干，余油吐出时，离火，将汁浇在鱼上，使鱼的口味更加浓厚，这种方法称“自然收稠”，这就是干烧鱼与其他鱼类菜肴烹制时的不同点。 
干炒牛河,干炒牛河,干炒牛河是一道由芽菜、河粉、牛肉等材料制作而成的粤菜。广东地区的特色传统小吃之一。于清末民初年间发明。河粉又称沙河粉，源自广州沙河镇。通常煮法是放汤，或炒制。炒制则分为加入茨汁的湿炒，和不加茨汁的干炒。干炒牛河被认为是考验广东厨师炒菜技术的一大测试，手艺好坏一试便知。
红薯粥,红薯粥,食品用料主料：新鲜红薯250克，粳米150克，红枣若干，芝麻适量。调料：白砂糖(30克)
烤大虾,烤大虾,烤大虾是一道东北地区的传统名菜，属于东北菜系。此菜保持原汁原味，色泽红润光亮，肉质细嫩鲜美。炒锅内加熟猪油中火烧至六成熟时，将葱段姜片下锅炒出香味后加入对虾，加入料酒鸡汤精盐白糖，用旺火烧开后用小火煨，汤汁变浓后捡出葱姜，淋上香油即可。
蒙古烤肉,蒙古烤肉,马背民族的地道风味是烤出来的。等你进过了蒙古包，喝过了奶茶，双手接过热情好客的牧马人双手递过来的哈达，等你围着熊熊篝火，享受着草原徐徐微风送来的烤肉香，你肯定会想起“风吹草低见牛羊”。
三不粘,三不粘,三不粘又名桂花蛋，是河南安阳地区的传统美食之一，相传起源于清代。三不粘是用鸡蛋、淀粉、白糖加水搅匀炒成的。它不仅色彩金黄，味道甘美，更令人称奇的是它不粘盘子、不粘筷子、不粘牙齿，这也正是它为什么叫“三不粘”的缘由。色泽金黄，蛋嫩沙甜，美味可口，富有营养，尤宜于老人、幼童食用。
聚异丁烯,聚异丁烯,聚异丁烯（Polyisobutylene，PIB）是由异丁烯经正离于聚合制得的聚合物，其分子量可从数百至数百万。它是一种典型的饱和线型聚合物。分子链主体不含双键，无长支链存在，其结构单元为-（CH2-C(CH3)2)-，其中无不对称碳原子，并且结构单元以首一尾有规序列连接。
片儿川,片儿川,片儿川面是杭州奎元馆的名点，也是杭州的传统风味小吃。面的浇头主要由雪菜、笋片、瘦肉片组成，鲜美可口。已有百余年历史，最早由杭州老店奎元馆首创，其特色在于倒笃菜和笋片的鲜美，让食客吃后回味无穷。片儿川的价格适中，是杭州市民最喜爱的日常小吃之一。
山楂水,山楂水,山楂水是用山楂做成的，其色泽鲜红，酸甜适口，对增进婴儿食欲大有益处，而且具有很高的营养和医疗价值。每100克鲜山楂果肉中，含维生素C89毫克（在水果中仅次于鲜枣、猕猴桃而居第三位），含钙85毫克，在鲜水果中名列前茅，因此特别适合小儿、孕妇对钙质的需求。此外还含有胡萝卜素、碳水化台物及铁、尼克酸等多种营养素。还能促进消化液的分泌，增进食欲，帮助消化。制作时要把山楂片洗净，用开水沏。山楂片泡水能够扩张血管，具有降压和促进胆固醇排泄的作用。
酱黄瓜,酱黄瓜,酱黄瓜是特色传统酱菜类食品之一，具有独特的风味，以脆嫩爽口、香甜鲜美著称，被誉为“酱菜之宝”。原材料为黄瓜。色泽褐绿，酱香浓郁。咸淡中，脆爽怡人，吃时若佐以香油，则更加爽口。 
白肠,白肠,《白肠》是一道菜品，主要材料是大米，羊（牛）肠。
大朴,大朴,大朴，汉语词汇。拼音：dàpǔ谓原始质朴的大道。
五加皮酒,五加皮酒,五加皮酒，又称五加皮药酒，在中国民间广泛流传配制的传统药酒。一般以白酒或高粱酒为基，加入五加皮、人参、肉桂等中药材浸泡而成，具有行气活血、驱风祛湿、舒筋活络等功效。中国五加皮酒的产地有广州、天津、浙江等，其中广州产的五加皮酒最有名。五加皮酒在《本草纲目》记载：五加皮“补中益气，坚筋骨，强意志，久服轻身耐老”，民间更盛誉“宁得一把五加，不要金玉满车”。
富马酸亚铁,富马酸亚铁,富马酸亚铁是治疗贫血药物的一种。提高抗应激能力和抗病能力，与各种营养物质、抗生素相容性好，具有协同作用。能有效避免添加无机铁对维生素等活性物质的破坏。
肉桂醛,肉桂醛,肉桂醛（英文：Cinnamaldehyde）是一种醛类有机化合物，为黄色黏稠状液体，大量存在于肉桂等植物体内。自然界中天然存在的肉桂醛均为反式结构，该分子为一个丙烯醛上连接上一个苯基，因此可被认为是一种丙烯醛衍生物。肉桂醛颜色是因为π→π*跃迁而产生的，而共轭结构的存在使得肉桂醛的吸收光谱进入可见光波段。
蓝莓蛋糕,蓝莓蛋糕,蓝莓蛋糕是一道甜品，主料是鸡蛋、糖、低筋面粉等。
肉松面包,肉松面包,肉松面包，即在面包上加上肉松或加入肉松做内馅制成的包点。肉松是我国著名特产之一，用猪的瘦肉或鱼肉、鸡肉除去水分后而制成，因其质地疏松而得其名。肉松具有营养丰富，味美可口，携带方便等特点，故十分受人们欢迎。下面将介绍制作肉松面包的方法。肉松是我国著名的特产，具有营养丰富，味美可口，携带方便等特点。肉松是以瘦肉除去水分而制成，像猪肉、牛肉、鸡肉和鱼肉等瘦肉都可以加工肉松。
拔丝苹果,拔丝苹果,拔丝苹果是山东省的特色传统名菜，属于鲁菜菜系，主要以苹果为制作主料，外观色泽金黄，块型光滑，味酸甜，糖丝绵长。
五香豆腐干,五香豆腐干,五香豆腐干是一道特色小吃，用大豆、全大料、食盐、酱色、五香粉等材料制成的一种食品。五香豆腐干富含丰富的蛋白质，而且豆腐蛋白属完全蛋白，且含人体所需的8种氨基酸，营养价值较高。
黑樱桃,黑樱桃,黑樱桃（学名：Cerasusmaximowiczii(Rupr.)Kom.）：乔木，高达7米，树皮暗灰色。小枝灰褐色，嫩枝淡褐色，密被长柔毛。冬芽长卵形，鳞片外面伏生短柔毛。叶片倒卵形或倒卵状椭圆形，上面绿色，除中脉伏生疏柔毛外，其余无毛，下面淡绿色，除中脉和侧脉上有伏生疏柔毛外，其余无毛。伞房花序，有花5-10朵，基部具绿色叶状苞片，花叶同开；花直径约1.5厘米；萼筒倒圆锥状；花瓣白色，椭圆形，长6-7毫米，宽5-6毫米；雄蕊约36枚；花柱与雄蕊近等长，柱头扩大，头状。核果卵球形，核表面有数条显著棱纹。花期6月，果期9月。生于阳坡杂木林中或有腐殖质土石坡上，也见于山地灌丛及草丛中。产中国黑龙江、吉林、辽宁。俄罗斯远东地区、朝鲜和日本均有分布。（概述图片参考资料来源： ）
蔬菜饼干,蔬菜饼干,蔬菜饼干，一种手工饼干，既不甜，也不腻，有丰富的营养口感，还相当酥脆。
鱼鲞,鱼鲞,鱼鲞是指剖开晾干的鱼干儿
黄糕,黄糕,黄糕是一种河北地方性糕类食物。主要流行于河北省张家口市阳原县、蔚县，山西大同、广灵、朔州及周边县周边县以及村庄以及陕西榆林。是用黍子去皮俗称黄米，磨成面粉为主要原料（可选择性的掺杂少许玉米面或小米面或不掺），用水拌成粉团状（软硬视个人及家庭成员口味而定）在锅里蒸制而成，然后用手（可蘸少许凉水）揉成块儿状！最后可在糕块儿上面涂少许食用油！这样就是面性黄糕。
方糕,方糕,方糕是正宗的传统土产小吃，几元就可以买大大一块。糯米做的外皮，咬一口，甜甜糯糯的，馅甜得恰到好处，一点也不粘牙。说起方糕并非只是一种糕点，只是外皮都是糯米，但是里面的馅料却有很多种，芝麻、豆沙、枣泥、赤豆还有桂花等。
羊肉粥,羊肉粥,羊肉粥营养非常丰富。可供早晚餐或上午加餐用。温热食，以秋冬服之为宜。该道菜品通过将食材炖煮制作而成。
爆腰花,爆腰花,爆腰花是一道山东省传统的地方名菜，属于鲁菜系。此菜色泽美观，鲜香脆爽。猪腰富含蛋白质、脂肪，另含碳水化合物、核黄素等。 
中华猕猴桃,中华猕猴桃,中华猕猴桃，别名：阳桃，羊桃，羊桃藤，藤梨，猕猴桃，ActinidiachinensisPlanch.猕猴桃科、猕猴桃属大型落叶藤本；幼一枝或厚或薄地被有灰白色茸毛或褐色长硬毛或铁锈色硬毛状刺毛，老时秃净或留有断损残毛；皮孔长圆形，比较显著或不甚显著；髓白色至淡褐色，片层状。叶纸质，倒阔卵形至倒卵形或阔卵形至近圆形，花柱狭条形。果黄褐色，近球形、圆柱形、倒卵形或椭圆形， 是中国特有的藤本果种，因其浑身布满细小绒毛，很象桃，而猕猴喜食，故有其名（李时珍《本草纲目》）。中华猕猴桃原产中国，栽培和利用至少有1200年历史，是一种闻名世界，富含维生素C等营养成分的水果和食品加工原料。图片取自中国植物图库 
肇庆裹蒸,肇庆裹蒸,肇庆裹蒸，是广东省肇庆地区特色传统名小吃，节日食俗，粽子的一种，用糯米、绿豆、肥猪肉，再加入适量的精盐、曲酒、花生油、白芝麻、五香粉等配料精制而成。肇庆裹蒸用肇庆特产冬叶包制，呈枕头状或四角山包形。逢年过节端人素有喜食裹蒸的世习。肇庆裹蒸系粽子中的一种。用料包制特别。一般的粽子多用芒叶裹包，呈扭身四角形，而肇庆裹蒸，则用本地特有的冬叶、水草包裹，呈埃及金字塔形，每只重约0.5公斤。其料主要以糯米、脱衣绿豆、猪肉为主，或加以冬菇，腊肠、咸蛋等做馅料，取大缸用柴猛火煲7至8小时可食，热食时清益扑鼻，入口松化爽滑甘香。
花生糕,花生糕,花生糕是河南省开封市地方传统小吃。花生糕是古代宫廷膳食，源于宋朝，后经元、明、清三个朝代600余年，流传至今。
黑椒牛柳,黑椒牛柳,黑椒牛柳是由牛柳为主要食材做成的一道菜品，属于家常菜，味道咸鲜，具有抗血管硬化，预防血栓形成以及降低血脂的奇异功能。
芡实糕,芡实糕,芡实糕是一种松软的传统特色糕点，主要材料有鲜芡实、大米粉（糯米粉）等，辅料有白糖，由浙江嘉善西塘古镇居民最早制作并流传至今。其经八珍糕（八珍糕在西塘有着150年历史）演变而来，八珍糕由八种中药材制作。
新奥尔良烤鸡腿堡,新奥尔良烤鸡腿堡,新奥尔良烤鸡腿堡是以小面包、鸡腿作为主要食材，以新奥尔良烤翅腌料、水、西红柿、黄瓜、生菜、奶酪作为辅料制作而成的快餐，口味香脆可口，肉质鲜嫩。
拌海蜇,拌海蜇,拌海蜇是一道美食，主要食材是海蜇，黄瓜。
五花茶,五花茶,五花茶是一种中国民间传统饮品，广东人常饮的凉茶之一，性微寒，具有清热、解毒、消暑去湿、减低肠胃刺热、利小便、凉血、预防夏季风热感冒及流行性感冒的功效，尤其适合夏天时饮用，其他功效则视乎所用的药材而定。
竹节虾,日本对虾,日本对虾（Penaeusjaponicus），俗称：花虾、竹节虾、花尾虾、斑节虾、车虾，属甲壳纲、十足目、对虾科、对虾属动物，虾体小者称为虾钱。体呈浅黄，具蓝褐色横条斑花纹，尾尖为鲜蓝色。甲壳较厚，额角略呈弯弓形，上缘具8—10齿，下缘具1—2齿，额角侧沟很深，伸至头胸甲后缘，肝脊、胃脊极明显。额角后脊具中央沟。第一步足无座节刺，雄性交接器中叶顶端有粗大突起，雌性交接器呈圆柱形。成虾雌大于雄，体长可达12—20厘米，体重为20—25克，产卵亲虾最大重可达95克左右。肉味鲜美，耐干露，适于活体运销，营养价值与其他对虾相近。为重要的养殖品种，养殖6个月左右体重可达20克以上。中国南方福建、广东沿海有人工养殖。自日本北海道及至黄海南部，中国浙江、福建、台湾、广东，菲律宾、新加坡、澳大利亚北部、印度、非洲东部以及红海均有分布 。
冰激凌蛋糕,冰激凌蛋糕,冰激凌蛋糕是一款甜点，制作原料主要有面粉、糖、黄油、鸡蛋等，味道香甜可口，品色上乘，制作方法也很简单。
白糖糕,白糖糕,白糖糕一种非常古老的传统小吃。有江西白糖糕和广东白糖糕，是完全不同的两种美食。广东白糖糕最早始创于明朝广东顺德伦教，现今是广东，香港等地的传统特色糕点。据说是一梁姓小贩蒸松糕时失手令粉质下坠而创出，它清甜爽口弹牙烟韧，看起来简简单单，实际工序繁琐到极：它是把大米磨浆，用米浆糕种发酵后，加入白砂糖蒸熟而成。江西白糖糕是一种流行于江西民间的传统糕类小吃，起源于明清时期的南昌，到民国时代，这种白糖糕已是南昌街头巷尾各大茶铺常备的佐茶食品，被誉为“江西五大传统名点”，其特点香韧、柔软、洁白，其表面沾有江西独特的冻米粉和糖份混合物，风味独特，是深受江西地区民众喜爱的传统糕点。
香酥饼,香酥饼,香酥饼为面食佳品，面香浓郁，馅料多样，口味独特，南方北方家庭均可制作，主要食材为面粉、大葱、花椒面，此饼外酥脆，内软嫩，层薄且多，饼馅鲜，嫩滑多汁，香浓味美。
抗结剂,抗结剂,抗结剂，添加于颗粒、粉末状食品中，防止颗粒或粉状食品聚集结块、保持其松散或自由流动的物质。我国允许使用的有亚铁氰化钾、磷酸三钙、二氧化硅、微晶纤维素4种.
臭鳜鱼,臭鳜鱼,臭鳜鱼又称臭桂鱼、桶鲜鱼、桶鱼，腌鲜鱼，是一道徽州传统名菜，徽州菜的代表之一，在安徽徽州地区（今安徽省黄山市一带）所谓腌鲜，在徽州本地土话中有臭的意思。这“风味鳜鱼”闻起来臭，吃起来香，肉质鲜嫩、醇滑爽口，保持了鳜鱼的本味原汁。俗名臭鳜鱼。制法独特，食而得异香。制作过程有讲究，是把新鲜鳜鱼用淡盐水腌渍在室温25℃左右的环境中，用木桶腌制最好，肚皮朝上摆放，用山间青石头或河卵石压住，时经六七天后，鱼体便发出似臭非臭气味。然后入油锅略煎，配以猪肉片、笋片，小火红烧至汤汁浓缩而成。
口味蛇,口味蛇,口味蛇是一道湖南省传统的名菜，属于湘菜系。此菜选用高蛋白，低脂肪，肉质细嫩的本地蛇作原料，配制以鲜、香、辣为主要特征的口味。蛇肉的胆固醇含量很低，对防治血管硬化有一定的作用。蛇肉质地细腻、滋味鲜美，而且还富有很高的营养价值，是深受人们喜爱的美味佳肴。
天下第一鲜,天下第一鲜,天下第一鲜又称炒文蛤，炒月斧，是一道经典的传统菜肴。文蛤为海产贝壳类。因蛤肉富含氨基酸与琥珀酸，其味非常鲜美，素有“天下第一鲜”之称，被历代帝王将相和文人墨客视为珍馐。（梁〕元帝特作文赞美“蛼螯味高”。《酉阳杂俎》载“隋帝嗜蛤，所食必兼蛤味，数逾数千万矣。”宋仁宗把蛼螯视为珍味。欧阳修的初食蛼螯诗中说鸡豚鱼虾都不能与蛼螯比美，并恨自己吃文蛤太晚。
芋头糕,芋头糕,芋头糕是广东潮汕地区、广州、阳江、佛山等地传统特色糕点小吃，也香港和澳门地区茶楼卖的点心，材料有粘米粉、芋头、虾米、冬菇、腊肠和腊肉。
海蛎煎,蚵仔煎,蚵仔煎 ，（闽南语读做ě-ā-jiān，普通话译作“海蛎煎”），是一道常见的家常菜，起源于福建泉州，是闽南，台湾，潮汕等地区经典的传统小吃之一。关于它的起源，有一则有趣的故事。民间传闻，西元1661年时，荷兰军队占领台南，泉州南安人郑成功从鹿耳门率兵攻入，意欲收复失土，郑军势如破竹大败荷军，荷军在一怒之下，把米粮全都藏匿起来，郑军在缺粮之馀急中生智，索性就地取材将台湾特产蚵仔、番薯粉混合加水和一和煎成饼吃，想不到竟流传后世，成了风靡全省的小吃。
松仁玉米,松仁玉米,松仁玉米，是东北地区的传统名菜。在东北菜里非常有代表性，毕竟松仁和玉米都是东北的特产。玉米中含有大量的钙质，还有丰富的卵磷脂和维生素E等营养素。这些物质有降低胆固醇、防止细胞衰老以及减缓脑功能退化等功效。
麝香草酚,麝香草酚,麝香草酚（thymol）白色晶体或粉末带有一种辛辣气味，分子式为C10H14O，分子量为150.21800，密度为0.965g/mLat25°C(lit.)，熔点为48-51°C(lit.)，沸点为232°C(lit.)，闪点为216°F，水溶解性为0.1g/100mL(20ºC)。
炸鸡排,炸鸡排,炸鸡排是一道家常菜，属于闽菜，主要食材是鸡大腿或鸡脯肉，工艺是炸，味咸辣。鸡肉中蛋白质含量高，但是油炸食品食用量宜控制。鸡胸肉是在胸部里侧的肉，形状像斗笠。肉质细嫩，滋味鲜美，营养丰富，能滋补养身。却只含有与虾、螃蟹等相当的脂肪。是不必担心因动物性脂肪而使人体受到伤害的唯一的肉类。鸡胸肉是鸡肉中属于蛋白质含量较多的部位。
打油茶,打油茶,打油茶亦称“吃豆茶”。侗族传统待客食品。流行于湖南、贵州、广西等地。用油炸糯米花、炒花生或浸泡的黄豆、玉米、炒米和新茶配制成。有的还加葱花、菠菜、猎肝、粉肠。侗族在不同的场合吃不同的豆茶。
耗儿鱼,耗儿鱼,耗儿鱼，学名绿鳍马面鲀（filefish），又称马面鱼、象皮鱼、孜孜色、皮匠刀、面包鱼、烧烧鱼、扒皮鱼、羊鱼、老鼠鱼、迪仔、沙猛。 暖水性中下层鱼类。20世纪80年代以来是中国海洋捕捞中产量居第二位的重要经济鱼类。分布于东海、黄海及渤海，也见于朝鲜、日本海及太平洋西北部。 
红醋栗,红醋栗,红醋栗是醋栗科、茶藨子属、茶藨亚属小灌木株高1～15m果实成串着生在果枝上红色故名红醋栗。醋栗是中国重要经济树种之一果实香甜可食可做罐头、果酱、酿酒、饮料等具有很高的经济价值还可作观赏树种。红醋栗可用作解乏，治疗视力障碍以及关节炎的药物。红醋栗药贴膏对于治疗皮肤病效果显著。黑色浆果也经常被制作成果脯用在糕点类中以增添风味。红醋栗种子油蕴含丰富的亚麻酸，该酸主要蕴藏在植物油中。
巴西棕榈蜡,巴西棕榈蜡,巴西棕榈蜡是指由巴西棕榈树叶中取得，熔点为66~82摄氏度，相对密度为0.996~0.998(25摄氏度)，皂化值为78~88，碘值为7~14是淡黄色固体。巴西棕榈蜡与蓖麻油的互溶性很好，它主要由蜡酯、高碳醇、烃类和树脂状物质组成。 
南翔小笼包,南翔小笼,南翔小笼原名“南翔大肉馒头”、“南翔大馒头”、“古猗园小笼”，也称为“南翔小笼包”、“南翔小笼馒头”，是上海市嘉定区南翔镇的传统名产，以皮薄、肉嫩、汁多、味鲜、形美著称。南翔小笼的馅心是夹心腿肉作成肉酱，仅撒少许姜末和肉皮冻、盐、酱油、糖和水调制而成；皮是用不发酵的精面粉制作而成的。2014年8月，文化部第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录推荐项目名单公示结束，南翔小笼制作技艺成功入选全国传统面食制作技艺。 （概述图来自： ）
车轮饼,车轮饼,车轮饼是江苏省宿迁地区的特色传统名点之一，主要原料为面粉、白糖、青红丝、生猪板油、冰糖等，盛产于泗阳县（原桃源县）洋河镇。车轮饼为油炸食品，需热食，色泽金黄，口感细腻。车轮饼虽为美食，但糖份、脂肪较多，不建议作为主食食用，正常一次性食用1—2块。
羊角面包,羊角面包,对于羊角面包（croissant）的由来，在传说羊角面包起源于奥地利维也纳的一家糕点店，用来纪念奥斯曼帝国在中欧和东南欧地区的的撤军。
清平鸡,清平鸡,1981年初，清平饭店店经理邵干和厨师王源等人用多种药材、香料研制出一种特制的白卤水浸鸡；用陈年鸡汤浸鸡，让鸡肉在过冷河时不断吸收原鸡汤，以保持鸡的鲜味和原味。经过反复研制，终于制出今天为人们众口称赞的“清平鸡”。
粉利,粉利,粉利是广西传统小吃之一，主要分布桂北，桂南地区，“粉利”寓意来年有个好兆头之意。其以大米为主料，外加以各种辅料精制而成，色鲜味美、香滑爽口。
抗浪鱼,抗浪鱼,抗浪鱼，学名:Schizothoraxtaliensis原名鱇浪白鱼，属鲤形目鲤科白鱼属。测量100尾标本，全长124——186毫米。体细长而略侧扁，整个身体轮廓犹如一狭长的纺锤形；背部平直，腹缘呈浅弧形，头长显著长于体高。
椒麻鸡,椒麻鸡,椒麻鸡是一道流传于新疆、四川和重庆等地的传统名菜。主材料是开膛鸡肉，主要烹饪工艺是煮。成品麻醇咸鲜，质地软嫩，清爽可口。
丁香酚,丁香酚,丁香酚，分子式为C10H12O2，是无色或苍黄色液体，有强烈的丁香香气，不溶于水。主要用于抗菌，降血压；也可用于香水香精以及各种化妆品香精和皂用香精配方中，还可以用于食用香精的调配。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，丁香酚在3类致癌物清单中。 
煮饼,煮饼,煮饼是流行于山西省闻喜县，安徽省凤阳县等地的传统名点。煮饼在明末就已有名气。从清朝嘉庆年间至抗日战争前的300年间，闻喜煮饼畅销中国各地地。山西的名吃闻喜煮饼，大家早已非常熟悉，它有着“饼点之王”的美誉。晋南一带大多地方都喜欢吃煮饼，煮饼外裹一层芝麻，滚圆状。将芝麻团掰开，便露出外深内浅的栗色皮层和绛白两色分明的饼馅，可拉出几厘米长的细丝。营养丰富，酥沙不皮，甜而不腻，久不变质，越嚼越香。
秦椒,秦椒,秦椒，是辣椒中的佳品，素有“椒中之王”的美称，具有颜色鲜红，辣味浓郁，体形纤长，肉厚油大，表面皱纹均匀等特点，含维生素丙和多种营养成分。分为青、干两种，尤以干椒最为有名，研面油泼后，为佐食佳品。制成辣子酱，香醇适口。主要产于关中八百里秦川。秦椒含维生素丙和多种营养成分，经常食用，可以健胃，增加食欲。秦椒素有“椒中之王”的美称，是陕西一项大宗出口商品，畅销国际市场。
连雾,洋蒲桃,洋蒲桃（学名：Syzygiumsamarangense（Bl.）Merr.etPerry）桃金娘科乔木，高12米；嫩枝压扁。叶片薄革质，椭圆形至长圆形，长10-22cm，宽5-8cm，先端钝或稍尖，基部变狭，圆形或微心形，上面干后变黄褐色，下面多细小腺点，侧脉14-19对，以45度开角斜行向上，离边缘5毫米处互相结合成明显边脉，另在靠近边缘1.5毫米处有1条附加边脉，侧脉间相隔6-10毫米，有明显网脉；叶柄极短，长术过4毫米，有时近于无柄。聚伞花序顶生或腋生有花数朵；花白色，花梗长约5毫米；萼管倒圆锥形，长7-8mm，宽6-7mm，萼齿4，半圆形，宽加倍；雄蕊极多；花柱长2.5-3厘米。果实梨形或圆锥形，肉质，洋红色，发亮，长4-5厘米，顶部凹陷，有宿存的肉质萼片；种子1颗。花期3-4月，果实5-6月成熟。原产马来西亚及印度。中国广东、台湾及广西有栽培，供食用。（概述图片来源： ）
黄金角,黄金角,黄金角古迹保护区位于新西兰距北帕默斯顿50公里左右的内陆靠近马可雷斯平原(MacraesFlat)村，毗邻巨大的马可雷斯金矿区。离这个风景点最近的地方是达尼丁。
肉片汤,肉片汤,肉片汤是中国菜系中的一道汤菜，主要有淮山肉片汤，西红柿肉片汤，紫菜冬瓜肉片汤，金针菇肉片汤等，做法主要是肉片加入不同的配料进行蒸煮。
豆芽汤,豆芽汤,以豆芽菜为辅料制成的汤。家常菜中常见西红柿豆芽汤、土豆豆芽汤和菠菜豆芽汤。
酱羊肉,酱羊肉,酱羊肉是一道特色家常菜，原材料为羊肉、白萝卜、小红枣、干黄酱等，口味咸香，色泽酱黄，肉香扑鼻，瘦不塞牙，肥而不腻。羊肉既能御风寒，又可补身体，对一般风寒咳嗽、慢性气管炎、虚寒哮喘、肾亏阳痿、腹部冷痛、体虚怕冷、腰膝酸软、面黄肌瘦、气血两亏、病后或产后身体虚亏等一切虚状均有治疗和补益效果，最适宜于冬季食用，故被称为冬令补品，深受人们欢迎。
烤豆腐,烤豆腐,烤豆腐是云南石屏特色风味，现在早已声名远扬海外。制作原料有豆腐、食盐、橄榄油等。卤好后贴于敷油的锅壁，两面烤黄即可。
海带结,海带结,海带结，一级结，海带中间生长部分长6-8cm;二级结，生长部与边菜的中间部分长5-8cm
炒凉粉,炒凉粉,炒凉粉（Friedjelly）是一道宋朝首都开封很有名的传统特色小吃，色泽洁白，晶莹剔透，嫩滑爽口。有诗称赞：“冰镇刮条漏鱼穿，晶莹沁齿有余寒。味调浓淡随君意，只管凉来不管酸。”凉粉种类繁多，用豆类、米类或山芋的淀粉等，加适量水稀释成糊，煮熟后冷凝成块，俗称“凉粉’。如豌豆粉、绿豆粉、山芋粉等，爽口清香味浓。
皮蛋糕,皮蛋糕,1、皮蛋剥壳去黄，彩白切成薄片，放入方不锈钢盘（盘底搽少许油）。
生物碳酸钙,生物碳酸钙,生物碳酸钙作为营养补给品，天然来源的更安全，更适合人体消化吸收，所以牡蛎生物钙是值得大力推广开发生产的最好的营养素钙源之一。
三大炮,三大炮,三大炮是著名的四川地区传统特色小吃，主要由糯米制成，由于在抛扔糯米团时，三大炮如“弹丸”一样，发出“当、当、当”的响声，分为“铁炮”，“火炮”，“枪炮”，故名总称“三大炮”。吃时配以“老荫茶”，别有风味。三大炮有香甜可口、不腻不粘又化渣的特点，且价廉物美。三大炮的主要食材为糯米、红糖、芝麻、黄豆，口味香甜。三大炮非凉食，卖时将舂好的半成品糍粑装入锅中至火炉上以微火保温，吃时现做。
松鼠鳜鱼,松鼠桂鱼,松鼠桂鱼又名松鼠鳜鱼，是江苏省苏州市地方传统名菜。当炸好的鳜鱼（或桂鱼）上桌时，随即浇上热气腾腾的卤汁，它便吱吱地“叫”起来，因活像一只松鼠而得名。这道菜成菜后，形如松鼠、外脆里嫩、色泽橘黄，酸甜适口，并有松红香味。 
美禄,美禄,风靡全球的营养麦芽乳饮品——“雀巢”“美禄”MILO™(即饮装)，精选新西兰进口乳粉，融合大麦麦芽萃取成分，并特别添加6种维生素（维生素D，维生素E，维生素B1，维生素B2，维生素B6，烟酸）、2种矿物质（钙，锌），营养美味，助力孩子活力成长进步每一天。
纸包鸡,纸包鸡,纸包鸡在制作技艺上，为了追求口味的正宗与地道，精选本土农家散养三黄鸡为原料，切件后，配以老抽酱油、姜汁、八角、茴香、陈皮、草果、红谷米、古月粉等调味料及葱白粒腌制，缀以少量白酒，以玉扣纸逐件包裹，再以花生油入锅浸炸而成。独创的隔纸浸炸烹饪法，锁住了鸡肉及调味料原有的味道，所以能保持鸡肉的鲜嫩甘滑、醇厚不腻，色泽金黄、气味芳香。 中国当代著名国学家、文化学者肖健为纸包鸡作文化定位，权威认定纸包鸡是广式卤味的代表作，堪称传统节庆的第一道菜！俗语有云“无鸡不成宴”，在中国，大凡节庆、喜庆筵席，以鸡肉作为主要菜肴是不可或缺的。 据肖健考证，纸包鸡作为宫廷贡品和日常主菜的历史至少已有2200年，始创于岭南地区，公元前203年，赵佗建立南越国，定都番禺（今广州），当时的南越王宴就是以纸包鸡作为主菜。公元前202年，刘邦称帝，建立西汉王朝，赵佗以纸包鸡作为贡品献与刘邦，刘邦诏封赵佗为南越王，天下归于大一统，纸包鸡成为南越国向西汉王朝年年进贡的贡品。 民国五年（公元1916年），粤西楼在梧州创立，聘请粤菜名厨官良坐镇，以纸包鸡作为酒楼的招牌菜，酒楼从此名声大震、客似云来，粤西楼成为岭南饮食业中首屈一指的“金漆招牌”，名扬海内外，社会上流传着“食在岭南，不能不尝纸包鸡”的说法。2012年，非物质文化遗产传承人林艳光创立新粤西楼，永保纸包鸡制作技艺不变。2016年，“纸包鸡制作技艺”项目入选广西非物质文化遗产名录。 
腊味合蒸,腊味合蒸,腊味合蒸是湖南地方传统名菜，属湘菜系。是以腊猪肉、腊鸡、腊鱼、鸡汤和调料，下锅清蒸而成。做法简单，其腊香浓重、咸甜适口、柔韧不腻 ，有开胃祛寒、消食等功效。
红花黄,红花黄,红花黄(sailoryellow)，分子式C21H22Oll，相对分子质量450.39。主要呈色物质为红花黄及其氧化物，也可含有原料中存在的糖类、盐类和蛋白质。作为商品，可加有糊精之类载体以利于干燥和制成粉末。安全性ADI尚未规定(FAO/WHO，1994)，LD50≥20.0g/kg(小鼠，经口) 。
英国菜,英国菜,英国菜可以用一个词来形容——“Simple”（简单）。其制作方式只有两种：放入烤箱烤，或者放入锅里煮，做菜时什么调味品都不放，吃的时候再依个人的爱好放些盐、胡椒或芥茉、辣酱油之类。说起来是尊重各人的好恶，却也难免有偷工减料之嫌。吃英国菜就是在恋爱味道与爱情都是自己选择的。并非是用舌头来评判味道而是用心。英国的饮食文化里，英国菜是很丰富的，人体说需要的各种营养都会从这些不同的食物中得到满足，其中英式早餐的标准都包括了熏肉、黑布丁、煎蛋、面包、番茄和茶饮等。 
杏汁,杏汁,杏果有着生津止渴、润肺化痰、清热解毒的医疗效用。杏汁内几乎含有杏果内全部的营养成分，色香味都接近鲜果，而且容易被人体吸收和利用，是一种老少皆宜的高级营养保健饮料、滋补佳品。
山东煎饼,山东煎饼,山东煎饼，传统特色面食。源于山东泰安 。现代煎饼制作方法的创制年代难以考证，但“煎饼”一词的使用山东煎饼可以追溯到很早以前。相传孟姜女哭长城，所带食物即煎饼。1967年山东省泰安市庄镇东羊楼村发现了明代万历年间“分家契约”，其中载有“鏊子一盘，煎饼二十三斤”。由于“鏊子”的出现，可以确知，最迟在明代万历年间，现代煎饼的制作方法就已经存在。山东煎饼最初源于泰山，已有一千多年的历史。可知煎饼那时已是泰安民间的主食。传说唐末黄巢起义军在泰山驻扎，当地百姓曾以煎饼相送。山东煎饼源于泰山亦是不争的事实。现在煎饼已经是山东最普遍、最具特色的食物了。清代蒲松龄《煎饼赋》：“溲含米豆，磨如胶饧，扒须两歧之势，鏊为鼎足之形，掬瓦盆之一勺，经火烙而滂，乃急手而左旋，如磨上之蚁行，黄白忽变，斯须而成，‘卒律葛答’，乘此热铛，一翻手而覆手，作十百于俄顷，圆于望月，大如铜铮，薄似剡溪之纸，色如黄鹤之翎，此煎饼之定制也。……若易之以莜屑，则如秋练之辉腾；杂之以蜀黍，如西山日落返照而霞蒸……或拭鹅脂，或假豚膏，三五重叠，炙烤山东煎饼
庆丰包子铺,庆丰包子铺,庆丰包子铺距今（2016年）已有60多年的历史，当时的号叫“万兴居”，现位于北京西安门经营包子、小吃、饭、菜等。因包子选料严格，制作精细，味纯正，生意十分红火。2015年10月16日，庆丰包子两家店涉食品卫生问题被停业整顿。2015年11月16日，时隔一个月庆丰包子铺再被曝出食品卫生问题，刷碗钢丝惊现粥碗中。 
芙蓉蛋,芙蓉蛋,芙蓉蛋是一道广东的地方传统名菜，属于广州筵席菜。此菜为传统风味，冬夏皆宜，色泽金黄，外焦香，内松软，笋爽脆，酒饭皆可。用鸡蛋液与叉烧肉、笋丝、香菇、调味料等拌匀煎制而成。菜成块状，两面金黄，各种副料裹藏于蛋块之中，互相交错，外层嫩滑，蛋香浓郁，用汤勺舀着吃，微酸回香，软绵鲜嫩，蛋已下肚，但肉丁尚嚼，肉味和着蛋香，口感独具一格。
增味剂,增味剂,食品增味剂也可称为风味增强剂或鲜味剂。增味剂是指补充或增强食品原有风味物质。一些食品添加增味剂后，呈现鲜美滋味，增加食欲和丰富营养。食品鲜味剂不影响酸、甜、苦、咸等4种基本味和其它呈味物质的味觉刺激而是增强其各自的风味特征从而改进食品的可口性。
老北京鸡肉卷,老北京鸡肉卷,“老北京鸡肉卷”是用与“墨西哥鸡肉卷”同样的面饼，放上经烹炸的鸡腿肉条，加上爽脆的黄瓜条、京葱段，浇上浓郁的甜面酱和汉堡酱包裹而成。这样的配料，完全与北京烤鸭的风味相同。“老北京鸡肉卷”既结合了快餐的“边走边吃”，也满足了本土消费者的口味。
豆花面,豆花面,豆花面是贵州省遵义市独创的传统名小吃，清新活泼，美味可口。豆花，有的地方叫水豆腐，是用前一次点豆腐的窖水存放几天后成为酸汤。用这种酸汤点豆腐，使豆腐没有石膏或卤水的苦涩味，比一般豆腐细嫩，比豆腐脑紧扎。
胶东菜,胶东菜,胶东菜因起源于福山县（今烟台市福山区），故又名“福山菜”，也叫“烟台菜”。传入青岛，青岛菜承袭福山菜而发展，自成一派。福山素有“烹饪之乡”盛名，谚云：“要待吃好饭，围着福山转”。福山烹饪业历史悠久，技术代代相传，明清大批厨师享誉北京，此后福山厨师在国内外各处开业，遂使福山菜风味传遍天下。
黄泥螺,黄泥螺,黄泥螺学名泥螺，在我国沿海均有分布。体呈长方形，头盘大而肥厚，外套膜不发达。侧足发达，遮盖贝壳两侧之一部分。贝壳呈卵圆形，幼体的贝壳薄而脆，成体较坚硬、白色，表面似雕刻有螺旋状环纹，内面光滑，有黄褐色外皮。无螺塔和脐、无厣。
槐茂酱菜,槐茂酱菜,槐茂酱菜是河北保定传统的特色名菜，其酱菜历史悠久，酱菜工艺制作精良，品种丰富。槐茂酱菜开业于公元1671年（清康熙10年），至今已有三百多年的历史。2005年，由中华人民共和国商务部授予“中华老字号”荣誉称号。
鲜肉月饼,鲜肉月饼,江浙沪一带的传统特色小吃。苏式月饼的一种，中秋节节令食品。顾名思义，馅完全是由一大团鲜肉（猪肉）组成，皮脆而粉，又潜伏着几分韧，丰腴的肉汁慢慢渗透其间，可谓一绝。
凉拌豆腐,凉拌豆腐,凉拌豆腐是一道经典的名菜，属于淮扬菜。主料为豆腐、皮蛋、黄瓜、番茄等原料。 
太仓肉松,太仓肉松,太仓肉松是江苏省太仓市特色传统特色食品中珍品，中国食品一绝被誉为“太仓肉松”，名气很大，妇孺皆知。佐早餐，充冷盘，平头百姓的饭桌上司空见惯。那如丝如絮的肉松抿入口中，竞不用牙齿帮忙，就渐渐溶化在嘴里，一种咸中带甜的特有鲜味，在齿颊间久久留存。
咸蛋蒸肉饼,咸蛋蒸肉饼,咸蛋蒸肉饼是广东省传统的特色名点，属于粤菜系。鸭蛋经盐腌一段日了，具有特别的咸香味，与猪肉糜拌在一起，蒸成的肉饼。制作方法是将猪肉剁烂，加盐、味精、咸蛋清、干淀粉搅至起胶，再加少许花生油拌匀，然后放盘中压扁。把咸蛋黄压扁，放肉饼上，用中火蒸熟，取出，用适量汤水、浅色酱油调匀，浇在肉饼上便成。
蜜汁叉烧,蜜汁叉烧,蜜汁叉烧是广东省传统名菜之一，属于粤菜菜系。“叉烧”是从“插烧”发展而来的。主要以猪肉(瘦)、叉烧酱、蚝油、蒜、生抽、料酒、蜂蜜、白糖、花生油为原材料制作而成。因一只猪，只有两条里脊，人们便想出插烧之法。久而久之插烧之名便被叉烧所替代。具有补肾养血，滋阴润燥和有增加记忆力和健脑的功效。
酿皮子,酿皮子,酿皮子，是西北独特的风味小吃之一，这种小吃味美爽口。经济实惠，既有菜又有饭。同时，又是“快餐”，只要到酿皮子的摊上去，一、二分种即可到口，所以受到群众的喜爱。食用时，要将涮好的一张张酿皮子切成细条，上面再放上几块蒸熟的，切成薄片的面筋，浇上辣椒油、醋、蒜末、酱油、芥末等佐料，其色悦目，香味诱人，在炎热的夏季，若能吃一盘酿皮子，顿时倍感凉爽提神，食欲大增。酿皮子一年四季都有出售，其特点是色泽橙黄而透明，吃起来柔软又有韧劲，风味特佳．（在甘肃、青海等地的小吃中的酿皮读rangpi）
葱饼,葱饼,葱饼是福建省莆田城乡盛行的一种特色风味小吃，又叫油饼，制作原料主要有面粉、鸡蛋、花生油等，口味鲜美，营养丰富。由于葱饼流行广了，在各地又衍生出许多品种来。在山区，往往会在葱饼里加上白萝卜丝为馅，叫菜头饼；有时则加上几粒花生米做点缀。在平原和沿海，葱饼上会添加几条小虾或几个海蛎。别称为“虾饼”，那又是一种海鲜味很浓的小吃了。
浆面条,浆面条,浆面条（也叫酸面条，其原因是发酵后的浆酸味十足），河南洛阳的传统名吃。是以绿豆浆发酵制作面浆，经特殊工艺而成的面条。洛阳、汝州、新郑等地浆面条，制作简单，成本低、味道美、易于消化，酸味独特，咸香适口，因而自古以来流传不衰，成为颇具浓厚地方特色的地方名食。浆面条不同于浆水面。
岐山面,岐山面,岐山面是陕西关中地区的传统特色面食，属于臊子面的一种。传说起源于周朝，有其悠久的历史。清代已经很驰名。岐山面以薄、筋、光、煎、稀、汪、酸、辣、香而著名。它的特点是：面条细长，厚薄均匀，臊子鲜香，红油浮面，汤味酸辣，筋韧爽口，老幼皆宜。岐山面在关中地区有其非常重要的地位，在婚丧、逢年过节、孩子满月、老人过寿、迎接亲朋等重要场合都离不开。
炸响铃,炸响铃,炸响铃是一道美食，主料是腐皮，配料是肉屑，调料为料酒盐鸡精等，主要通过油脆炸的方法制作而成。
梨脯,梨脯,起货：将果坯连同糖水一起舀入锅内，熬煮30分钟左右，待糖温达到112℃时起锅，晾冷至60℃后上糖衣，即为成品。
冒菜,冒菜,冒菜是一道以肉类、豆制品、青菜、海鲜、菌菇类作为主要食材制作而成的菜品，起源于成都，具有四川特色的传统小吃。冒菜最为讲究的吃法为"干碟"，即在小碟中放置干的辣椒粉，加上盐，味精等的调料，将锅里烫好的菜在干碟里轻轻一蘸，然后就可以送进嘴里，味道又香又辣，甚为可口。
广式点心,广式点心,广州点心又称为广式点心，是汉族饮食文化的重要组成部分。以岭南小吃为基础，广泛吸取北方各地、包括六大古都的宫廷面点和西式糕饼技艺发展而成。 品种有1000多款，为全国点心种类中之冠。“食在广州，味在西关”，西关是三百多年来广州美食文化的核心区域，也是广式点心的发源地，广州的十大名小吃皆是出自西关地区。“西关名点”是以传统广州西关早茶包点为主打产品的广式点心连锁，到广州，不可不来西关饮茶；饮早茶，自然少不了“西关名点”。
蚝油牛肉,蚝油牛肉,蚝油牛肉是广东地区特色传统名菜，属于粤菜系，私家菜菜谱之一，制作原料主要有牛肉、蚝油等。口味属于本味咸鲜。香滑鲜嫩，无韧性，味道鲜美。
万和春,万和春,“万和春”是青岛的老字号了，它的“排骨砂锅米饭”，据说是由其创始人王世河先生根据百年的祖传配方制作的，很有名，由于选料讲究，制作用心，风味独特，价格低廉，很受顾客欢迎，许多市民专门乘车到威海路品尝，一时间竟出现排队吃饭的现象。如今，已先后开设了11家连锁店总营业面积达4000多平方米。
栗子糕,栗子糕,栗子糕是北京传统特色糕类小吃。以栗子泥夹金糕片和澄沙馅而成。糕分5层，上中下为黄色栗子泥，吕间夹红、褐两色的金糕、澄沙。色泽艳丽，质地松软细腻，香甜适口。北京又一顺饭庄制作的此糕，1997年认定为《中华名小吃》。
生姜羊肉汤,生姜羊肉汤,小提示：食用生姜每次只需要10克左右。烂姜、冻姜不要食用，因为姜变质后会产生致癌物。
辣子面,辣子面,辣子面又叫杠子面，是一道色香味俱全的传统名点，属于甘肃菜。材料有面条、辣子、姜粉，醋、盐、味精、葱花沫等。辣子面以面条煮熟后拨上油辣子而得名。
黑松沙士,黑松沙士,黑松沙士为台湾本土生产的最有名碳酸饮料。据统计，沙士占全台湾碳酸饮料的三成市场以上，而该厂牌沙士又占台湾沙士饮料的九成占有率。由黑松公司发明及生产的该饮料改良自1930年代上海的利尿中药饮品。在加入只有寥寥少数人知道的独特秘方与调配方式后，成为台湾极为流行的饮料。事实上，自1950年上市以来，该沙士成为台湾独特的饮料饮品，并曾有“加盐”、“加生鸡蛋”混饮即可治愈感冒的都市传说。
恋爱豆腐果,恋爱豆腐果,恋爱豆腐果是贵阳有名的风味小吃，属于黔菜，现今在简称“豆腐果”豆腐，菜品表面微黄，辣香嫩烫，开胃生津。先经碱水洗泡发酵，然后切成长方形小块，用无味的柏木锯面作燃料，烤至两面发黄，食用时用薄竹片将豆腐当腰剖开，添进由胡辣椒、生姜米、点葱、蒜泥、酱油、醋、味精等调制而成的佐料，趁热吃下，咸辣爽滑、满口喷香。
武汉热干面,热干面,热干面（Hotdrynoodles）是中国十大面条之一，是湖北武汉最出名的小吃之一，有多种做法。以油、盐、芝麻酱、色拉油、香油、细香葱、大蒜子、量卤水汁、生抽为辅助材料。其色泽黄而油润，味道鲜美，由于热量高，也可以当作主食，营养早餐，补充机体所需的能量。
西湖藕粉,西湖藕粉,西湖藕粉是浙江省杭州地区名产之一。其风味独特，富含营养，旧时是为皇家提供“贡粉”。藕是荷花在地下的茎，经特别加工制成的藕粉，呈薄片状，质地细滑，色泽白中透红。服用时只需先用少量冷水调和，再用开水冲调成糊状即可，冲泡后的藕粉晶莹透明，口味清醇，有生津开胃，养血益气的功效，是极适用于婴孩、老人、病人的滋补品。
冷啖杯,冷啖杯,冷啖杯，成都人的一种夜宵，也多见有写作“冷淡杯”的，可是写作“冷淡杯”是完全错误的。一些没文化的人把它叫错了，遂大家都把它叫做“冷淡杯”了。所谓“冷啖杯”，其实就是一些冷菜，如鸭脖子，兔头，豆腐干等，再辅以冰镇啤酒的吃法。因为酒冷菜凉，所以称为“冷啖杯”。这种吃法在夏季倒是一种消暑享受。
姜黄粉,姜黄粉,姜黄是一种多年生有香味的草本植物。既有药用价值，又可以作食品调料。辛香轻淡，略带胡椒、麝香味及甜橙与姜之混合味道，略有辣味、苦味。
巧克力慕斯,巧克力慕斯,巧克力是防止心脏病的天然卫士。含有丰富的多源苯酚复合物，这种复合物对脂肪性物质在人体动脉中氧化或积聚起相当大的阻止作用。心脏病的主要病症冠心病通常是由于脂肪类物质LDL（低浓度脂蛋白）在人体血脉中氧化并形成障碍物而引起心血管阻塞。巧克力的苯酚复合物不单能防止巧克力本身脂肪腐化变酸，更能在被食入人体后，迅速给血管吸收，在血液中抗氧化物成分明显增加，并很快积极作用为一种强有力的阻止LDL氧化及抑制血小板在血管中活动的抗氧化剂。这些本分物质对人体血管保持血液畅通起着重要作用。
腊羊肉,腊羊肉,老童家腊羊肉特色：腊羊肉选料精细，工艺讲究，辅料齐全，火功得当。卤煮出的肉，色泽红润，质地酥烂，香醇可口，是佐餐下酒良菜，也是馈赠亲友佳品。，腊羊肉问世以后，一直在民间流传，民间或有生意人将其推向市场，亦多以作坊式制作，小本经营为主。到了清代，煮制腊羊肉的技术已达至炉火纯青的程度。 
乳酸链球菌素,乳酸链球菌素,乳酸链球菌素（Nisin）亦称乳酸链球菌肽或音译为尼辛，是乳酸链球菌产生的一种多肽物质，由34个氨基酸残基组成，分子量约为3500Da。由于乳酸链球菌素可抑制大多数革兰氏阳性细菌，并对芽孢杆菌的孢子有强烈的抑制作用，因此被作为食品防腐剂广泛应用于食品行业。食用后在人体的生理pH条件和α—胰凝乳蛋白酶作用下很快水解成氨基酸，不会改变人体肠道内正常菌群以及产生如其它抗菌素所出现的抗性问题，更不会与其它抗菌素出现交叉抗性，是一种高效、无毒、安全、无副作用的天然食品防腐剂。
苯乙醇,苯乙醇,β-苯乙醇，英文名Phenylethylalcohol，分子式为C8H10O，分子量为122.17。无色粘稠液体，沸点219℃，相对密度1.0230，折光率1.5310~1.5340。在苹果、杏仁、香蕉、桃子、梨子、草莓、可可、蜂蜜等天然植物中发现。它具有清甜的玫瑰样花香。建议应用在蜂蜜、面包、苹果、玫瑰花香型香精等中。
花雕鸡,花雕鸡,花雕鸡是广东的一道地方传统名菜，属于粤菜系，在蒸花雕鸡的时候，整个厨房充盈着迷人馥郁的清香，花雕的醇厚与鸡肉的鲜甜相结合，产生了奇妙的香味。以其独特的口感和味道深得广大群众的喜欢。粤菜是中国四大菜系之一，有“食在广州”的美誉。广东地处亚热带，濒临南海，四季常青，物产丰富，山珍海味无所不有，蔬果时鲜四季不同，清人竹枝词曰：“响螺脆不及至鲜。最好嘉鱼二月天，冬至鱼生夏至狗，一年佳味几登筵。”把广东丰富多样的烹饪资源淋漓尽致地描绘了出来。
磷酸氢二钠,磷酸氢二钠,磷酸氢二钠在空气中易风化，常温时放置于空气中失去约5个结晶水而形成七水物，加热至100℃时失去全部结晶水而成无水物，250℃时分解变成焦磷酸钠。在空气中易风化，极易失去五分子结晶水而形成七水物(Na2HPO4.7H2O）。可溶于水、不溶于醇。水溶液呈微碱性反应（0.1-1N溶液的PH约为9.0）。在100℃失去结晶水而成无水物，250℃时分解成焦磷酸钠。1%水溶液的pH值为8.8～9.2；不溶于醇。35.1℃时熔融并失去5个结晶水。
土耳其咖啡,土耳其咖啡,土耳其咖啡，又称阿拉伯咖啡，是欧洲咖啡的始祖，诞生已有七八百年历史。据说在土耳其，为客人煮一杯传统的土耳其咖啡是无比崇高的事情，有的甚至还要提前沐浴、吃斋。2013年12月5日，土耳其咖啡及其传统文化被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录。 
泰和乌鸡,泰和乌鸡,泰和乌鸡是江西省泰和县特产，原产于泰和县武山北麓，根据产地又称武山鸡，因具有丛冠、缨头、绿耳、胡须、丝毛、毛脚、五爪、乌皮、乌肉、乌骨“十大”特征以及极高营养价值和药用价值而闻名世界。2007年6月参加世界地理标志大会展览并列入世界地理标志产品名录，受世界知识产权组织保护。
拨鱼,剔尖,剔尖又称拨鱼、剔拨股，是发源于山西运城、晋中等地，流行于晋、蒙、陕、冀等地的一种传统面食。剔尖的制作方便快捷，口感香滑筋道，又容易消化，因而广受大众青睐，是山西面食中极具代表性的一种。剔尖两端细长，中间部分稍宽厚，白细光滑，软而有筋，浇上浇头，再配以调味佐料，食之十分可口。一般来说，白面、高粱面（一般要加榆皮面）、杂粮面、红面等都可以用来制作剔尖。一名高手，利用特制拨板、铁筷剔出的红面剔拨股，粗细只有0．5厘米左右，半个小时即可供十几个年轻后生同时进餐。剔尖技艺之高，速度之快，令人咂舌。白面剔尖，更是中部家庭妇女的拿手好戏，较红面剔尖速度更快，变化更大。
芦笋罐头,芦笋罐头,芦笋罐头一种高档的蔬菜罐头，它采用新鲜的芦笋为原料，经高温杀菌罐装于玻璃瓶或铁罐包装中。富含各种人体必须的氨基酸，植物蛋白，矿物质及微量元素，能增强人体的免疫力，现代医学证明，还有抗癌治癌的作用。目前我国的芦笋罐头产量巨居世界首位，产地主要集中在山西的永济、河津，山东的菏泽地区，年产量占世界总产量的四分之三。
植酸钠,植酸钠,植酸钠是一种重要的纯天然绿色添加剂，最显著的特征是与金属离子有极强的鳌合作用，较强的抗氧化性和护色性·。
凉拌海带,凉拌海带,凉拌海带是一道菜品，制作原料主要有海带、白糖等。常食可令秀发润泽乌黑。有助于脂肪的燃烧，是对女性极佳的海产品。
清汤牛肉面,清汤牛肉面,兰州清汤牛肉面不仅是享誉全国的风味小吃，而且具有悠久的历史，曾三次获得全国名优小吃"金鼎奖"、清真名牌食品、中华名小吃奖。以其独特的的风味和地方特色赢得了国内乃至全世界范围内顾客的好评和赞誉。兰州清汤牛肉面俗称“兰州牛肉拉面”是兰州最具特色的大众化经济小吃，也是遍布长城内外、大江南北的清真快餐。坊间传说，兰州牛肉面起源于唐代，但因历史久远已无法考证。有史料记载的是兰州清汤牛肉面始于清朝嘉庆年间，系东乡族马六七从河南怀庆府清化人陈维精处学成带入兰州的，经后人陈和声、马宝仔等人以“一清（汤）、二白（萝卜）、三红（辣子）、四绿（香菜蒜苗）、五黄（面条黄亮）”统一了兰州牛肉面的标准，即牛肉汤色清气香；萝卜片洁白纯净；辣椒油鲜红漂浮；香菜、蒜苗新鲜翠绿；面条则柔滑透黄。1999年，兰州清汤牛肉面被国家确定为中式3大快餐试点推广品种之一，被誉为“中华第一面”。 
风味小炒,风味小炒,风味小炒是一道由腊猪肝、胡萝卜、尖椒等做成的美食。
贾三灌汤包,贾三灌汤包子,贾三灌汤包子是陕西西安的一种地方特产，是名头最大、字号最为响亮的西安小吃之一。找到贾三灌汤包子，你就算是找到了真正的西安小吃。
核桃糕,核桃糕,核桃糕是浙江地区传统特色糕点，浙江特产茶食四珍中的一珍，它的配料有白砂糖、麦芽糖、核桃仁、玉米淀粉、黑芝麻、枸杞子、黄酒等，并有三种口味，分别是阿胶合桃糕、桂圆合桃糕和南枣合桃糕。它的特点是质地细腻，柔软，口味滋糯，纯甜，有突出的桃仁清香。
谢村黄酒,谢村黄酒,谢村黄酒产于陕西汉中市洋县谢村镇。据旧县志说：“洋民好饮食，平坝民多用糯米酿制黄酒，小村店必开酒馆或挑至村中卖之，男女沽之”。这表明，洋县人自古以来便喜爱喝黄酒。早在3000年前，这里已经能够生产和饮用类似黄酒的东西。
葫芦鸡,葫芦鸡,葫芦鸡是陕西西安市的传统名菜，始于唐代。葫芦鸡的制作分清煮、蒸笼、油炸三道工序。制作时先放在清水中漂洗，除净血污，煮时用麻丝将鸡捆好，以保持鸡的整形，待锅内凉水烧沸，投入鸡，煮半小时取出，盛—盆内，添肉汤、料酒、精盐、酱油、葱、姜、八角、桂皮，入笼蒸透。油炸时，将菜籽油烧八成热投入蒸好的整鸡，用手勺拨动，至鸡是金黄色时，用漏勺捞出，沥油，随即盛盘中，上桌时另带小蝶花椒盐佐食。色泽金红皮酥肉嫩香烂味醇，筷到骨脱。含有丰富蛋白质和人体所需的饱和脂肪酸。
芝麻汤圆,芝麻汤圆,芝麻汤圆属甜品类，能滋补心脾，提神健脑。主料有糯米粉、黑芝麻，辅料为猪油和白糖。也是广东及港澳地区常见的贺年食品，有“煎堆辘辘，金银满屋”之意。另有一种石榴花煎堆，上面有红色花状物体，形似石榴，寓意多子。
白水羊头,白水羊头,白水羊头是由羊肉为主要食材做成的一道菜品，是源于北京的一道回族菜肴，其选料严格，制作精细，刀工讲究，成品色白洁净，肉片又大又薄，蘸着特制的椒盐吃，软嫩清脆醇香不腻，风味独特。 
劲爆鸡米花,劲爆鸡米花,肯德基小吃的一种，由新鲜鸡脯肉挂糊炸制而成，样子类似于爆米花。
沔阳三蒸,沔阳三蒸,沔阳三蒸是湖北沔阳（今仙桃市）的汉族传统名菜之一，属于湖北菜系，此菜鲜嫩软糯；原滋原味；清淡；绵软。是湖北美食中的一颗明珠，在中国名菜系中占有重要的一席之地。沔阳人民爱吃蒸菜，有"无菜不蒸"的食俗，被称为蒸菜之乡。“清蒸菜最能保证营养不受损失”的提法现在已广为人知，“沔阳三蒸”也由此在“吃要吃的科学”浪潮中重焕青春。所谓三蒸，即蒸畜禽、蒸水产、蒸蔬菜（可随意选择青菜、苋菜、芋头、豆角、南瓜、萝卜、茼蒿、藕等数十种），颇为符合荤素搭配营养均衡，粉蒸菜都裹着捣细的米粉，菜的本香配上大米的清香，回味深长。说到蒸法，所谓的“三”，就成了概数了，粉蒸、清蒸、炮蒸、汤蒸、扣蒸、酿蒸、包蒸、封蒸、花样造型蒸、旱蒸，蒸的技法就不下九、十种。2010年，“沔阳三蒸及其蒸菜技艺”已经被湖北省政府列入为省级非物质文化遗产。2015年在首届沔阳三蒸文化节上，仙桃被授予“中国沔阳三蒸之乡”称号。
葱爆羊肉,葱爆羊肉,葱爆羊肉（SautéedLambSliceswithScallion），属于北京菜，是北京菜中的经典之一，具有补阳调理、壮腰健肾调理、补虚养身调理。羊肉滑嫩、鲜香不膻、汪油包汁、食后回味无穷。肉嫩、略带葱香味。
八公山豆腐,八公山豆腐,八公山豆腐（英文名：Palgongsantofu）又名四季豆腐，是安徽省淮南市的地方传统名小吃。八公山豆腐晶莹剔透，白似玉板、嫩若凝脂、质地细腻、清爽滑利，无黄浆水味，托也不散碎。成菜色泽金黄，外脆里嫩，滋味鲜美。 2008年9月17日，国家质检总局批准成为地理标志产品 。
泰山三美,泰山三美,泰山三美是指白菜、豆腐、水。泰山白菜，又叫"城白菜"，因为颜色光洁，白中透出淡黄，酷似象牙颜色，又称"象牙白"。体大，心实，清脆。泰山豆腐，用小石磨推沫，用泰山水成浆，经过多道工序的细心制作，其特点无苦味，无涩味，细嫩如玉似脂。泰山水，清甜爽口，无杂质，富含对人体有益的多种矿物质。
卤鸭翅,卤鸭翅,卤鸭翅"料：鸭翅。调味料：花椒、八角（大料）、桂皮、香叶、丁香、酱油、糖、麻油（香油）、料酒、葱、老姜。
甑糕,甑糕,甑糕（甑，zèng。关中方音中为尖音字，读作zìng，讹作jìng。）是西安和关中地区特有的传统风味小吃，用糯米、红枣或蜜枣、红豆置铁甑上蒸制而成。甑糕小吃历史悠久。甑，是中国古代一种非常古老的蒸器，有陶制、铜制、木制、铁制等，后经民间传承，将铁甑保留至今，而用之蒸制的粘糕也别有风味。
卤水拼盘,卤水拼盘,卤水拼盘是一道地方传统凉菜，属于粤菜或湘菜，顾名思义就是指卤水制品的拼盘，凉菜占了很到的比重，它的特点是卤味纯厚，鲜香可口。卤水拼盘的品种最少要达到4-5种。
威化饼干,威化饼干,威化饼干是一种甜品点心，是以小麦粉（或糯米粉）、淀粉为主要原料，加入乳化剂、膨松剂等辅料，经调粉、浇注、烘烤制成多孔状片或造型，在片子之间或在造型中间添加糖、油脂等夹心料的两层或多层饼干 。
津威,津威,“津威饮料食品有限公司”是广东省东莞市石龙镇津威工业公司与香港津威国际集团发展有限公司联合经营的合资企业。
薄皮包子,薄皮包子,薄皮包子是一道美味的菜肴。
诱惑红,诱惑红,诱惑红是食用色素，英文名：ALLURARED化学名称：6-羟基-5-(2-甲氧基-4-磺酸-5-甲苯基)偶氮萘-2-磺酸二钠盐。诱惑红，别名艳红、阿落拉红、食用赤色40号（日本名），分子式为C18H14N2Na2O8S2，相对分子质量496.43。由2-甲基-4-氨基-5-甲氧基苯磺酸钠经重氮化后，与α-萘酚-6-磺酸钠耦合而得。可制成相应的铝沉淀 。
果汁软糖,果汁软糖,水果软糖是一种水分含量高、柔软、有弹性和韧性的糖果。有透明盒不透明的两种。添加果汁不同味道的果汁、色形新颖、口味别致，深受消费者的喜爱。
茯苓饼,茯苓饼,茯苓饼又名茯苓夹饼，是北京市出产的一种滋补性传统名点。因皮薄如纸且颜色雪白很象中药里的云茯苓片故称为“茯苓饼”。是北京的一种滋补性传统名点，此饼当推稻香村最佳。
盲公饼,盲公饼,盲公饼是广东省佛山市特色传统名点之一。由于它是由一盲人创制于清代嘉庆年间（1796一1820年），因而得名盲公饼。距今已有一百六十年之久。盲公饼全用糯米配以食糖、花生、芝麻、猪肉、生油等上乘原料巧制而成。饼内所夹的猪肉，其制法更为美妙精巧，用幼细白糖腌藏数月（最少数天）才取出配制，吃起来甘美酥脆，美味可口，享誉中外。百多十年来，制法古朴，以瓦盆盛料焙制，坐着生产，效率极低。直至1955年公私合营后，才改用案板制，站着生产。由于操作方法改善，生产效率大大提高。现在产品规格有大小二种，大的每筒六个，小的每筒十个，或有装纸盒和铁罐包装。
柿叶茶,柿叶茶,柿叶茶是利用柿叶为原材料，经过科学加工精制而成的茶叶。柿叶茶是以柿树叶为原料加工制成的一种新型保健饮品。柿叶中含有单宁、胆碱、蛋白质、矿物质、糖、黄酮等对人体有用的物质，特别是维生素C含量丰富，每100g鲜柿叶中含维生素C1g。经常饮用柿叶茶，具有通便利尿、净化血液、抗菌消肿等多种保健功能。
羧甲基淀粉钠,羧甲基淀粉钠,羧甲基淀粉钠(CMS-Na)又称为羧甲基淀粉，是一种阴离子淀粉醚，是能溶于冷水的电解质。首次制成羧甲基淀粉醚是在1924年，1940年已工业化生产。是变性淀粉的一种，属醚类淀粉，是一种水溶性阴离子高分子型化合物。它无味、无毒、不易霉变、当取代度大于0.2以上时易溶于水。
怪味鸡,怪味鸡,怪味鸡又叫秧盆鸡，是中国四川省和重庆直辖市常见的特色传统名菜。鸡腿肉肉蛋白质的含量比例较高，种类多，而且消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用。
蛙鱼,蛙鱼,蛙鱼又称凉鱼，是一种中国民间小吃，流行于枣庄、徐州、萧县地区。李申先生在《徐州方言志》将该词记作“瓦鱼子”，意为“一种形同小鱼的面食；凉粉的一种。” 制作“蛙鱼”的原料，大多选用山芋淀粉。加入甜醋，萝卜干榨菜或者花生米，辣椒酱等原料后，味道清凉顺滑爽口，是当地人不可多得的休闲美食。
卷煎,卷煎,北方地区汉族传统菜肴。《食宪鸿秘》记载：“卷煎，将蛋推皮，以碎肉加料卷好，仍用蛋糊口。猪油、白糖、甜酱和烧。切片用。”制法是先将馅料卷起，后再烧之。后经改进，成为今天的卷而蒸成。在历史有记载距今近三百年的菜肴，可谓难得。
薏米粉,薏米粉,薏米粉，以薏米为原料研磨成的粉末，具有极高的美容和保健价值。又名薏仁、苡米、苡仁，古称“薏苡”，被称为天然的美容师、治疗的天使、癌症的克星、益寿的仙丹。薏米粉在台湾被称为“艺人粉”，是因为很多女艺人都十分追崇，她们会用薏仁粉冲泡在每天的饮用水里，做个薏仁面膜。
崂山啤酒,崂山啤酒,崂山啤酒是青啤公司最早参照青岛啤酒生产技术标准进行生产的第二品牌，其原料控制标准、过程生产工艺标准、成品标准，均按照青岛啤酒“质量一致性”的技术标准统一制定。崂山啤酒采用国际优良的大麦基地所产麦芽（澳洲麦、加拿大麦、法国大麦）。
一口酥,一口酥,一口酥原系引进产品。新上海食品厂继承发展其特点，几十年来，以个小，酥松，甜咸适口，鲜美异常，在群众中享有盛誉，誉为“袖珍点心”。
咀香园,咀香园,咀香园于2006年获得“中华老字号”称号，其创始人为潘雁湘。咀香园的发展经历了三个阶段：清朝末年萧家自梳女佣工制成名饼、民国时期为防假冒刊登打假广告、新中国成立弃用打饼机沿用木印饼模。咀香园主要有四个系列：杏仁饼系列、月饼系列、鸡仔饼系列、香脆酥饼。
松露菌,松露菌,松露菌，是一种主要生长在橡树、松树、榛树、栎树根部底下，一年生的天然蕈菇，种类约有三十多种，其中以白松露、黑松露最为珍贵。通常外观均是不规则球状，切开来看，里面则是犹如迷宫般的大理石纹路。松露对于生长环境非常挑剔，只要阳光，水量或土壤的酸碱值稍有变化就无法生长，这也是为何松露如此稀有并且价格不菲的缘故。我国四川攀枝花被称“松露之乡”，攀西地区以会东县、会理县和攀枝花产量最以多。周边地区也有，云南永仁县也多。块菌主要生在海拔2000~3000米的山林。黑块菌长在云南松（长毛松）和华山松（嗑松）林里，在沙性透气，凉爽、松软潮湿，松针松皮的腐殖土里，松树根边；白块菌爱长在栗木树林里。
威臣,威臣,威臣，英国皇家品牌，设计风格经典、绅士、风度，在大陆地区的直属经营管理机构是广州威臣。
玫瑰饼,玫瑰饼,玫瑰饼是一种糖馅、酥皮的老北京特色传统名点。其做法是，要用妙峰山的鲜玫瑰花，摘瓣、去蒂用清水洗净后，通过腌制，与炒熟的蜜糖拌在一起，做成玫瑰馅儿，再用富强粉合成的面团，与发酵后的面团，分层折叠后做皮，将馅儿包好，按扁，成圆饼形，上印“玫瑰细饼”四字及鲜花图案。再经过烘炉烤制，玫瑰饼就做成了。藤萝饼的做法与玫瑰饼大致相同，只不过藤萝花不用买，各糕点铺都在后院种有藤萝，可以随用随采。玫瑰饼香味浓厚，藤萝饼味淡清香，各具特色。
泡凤爪,泡凤爪,泡凤爪是用鸡爪、辣椒制作的一道是四川省传统小吃，属于川菜系。辣椒含有丰富的维生素等，食用辣椒，能增加饭量，增强体力，改善怕冷、冻伤、血管性头痛等症状。鸡爪中还富含铜，对于血液、中枢神经和免疫系统，头发、皮肤和骨骼组织以及脑子和肝、心等内脏的发育和功能有重要影响。
黄桂稠酒,黄桂稠酒,西安黄桂稠酒始于商周，距今已有三千多年的历史。其特点是：状如牛奶，色白如玉，汁稠醇香，绵甜适口。酒精成分含量仅为0.5-1%左右，看上去既像江浙一带人人喜爱的酒酿汁，亦像街头小吃浇蛋花的醪糟汤，不像一般酒那样清澈。称它为酒，只因喝在口中，不乏酒味而已。老弱妇幼和不善饮酒者，均可大碗来喝。饮时或温或凉，四季皆宜。由于内配有中药黄桂，使酒味有黄桂芳香，故曰“黄桂稠酒”；还因其产于长安，故又称为“陕西稠酒”。相传“贵妃醉酒”喝的就是西安稠酒，故还称“贵妃稠酒”。
墨西哥鸡肉卷,墨西哥鸡肉卷,墨西哥鸡肉卷是以荷叶饼、鸡腿、生菜、西红柿、洋葱作为主料，沙拉酱、鸡蛋、炸鸡粉作为辅料制作而成的一道美食。
幸福双,幸福双,幸福双是杭州风味传统小吃，最早由知味观创制，该店已有八十多年历史，因它一般成双供应，故名幸福双。它是用面团摘剂，包豆沙、干果馅经蒸而成。
福建菜,闽菜,闽菜是中国八大菜系之一，历经中原汉族文化和闽越族文化的混合而形成。闽菜发源于福州，以福州菜为基础，后又融合闽东、闽南、闽西、闽北、莆仙五地风味菜形成的菜系。狭义闽菜指以福州菜，最早起源于福建福州闽县，后来发展成福州、闽南、闽西三种流派即广义闽菜。由于福建人民经常往来于海上，于是饮食习俗也逐渐形成带有开放特色的一种独特的菜系。闽菜以烹制山珍海味而著称，在色香味形俱佳的基础上，尤以“香”、“味”见长，其清鲜、和醇、荤香、不腻的风格特色，以及汤路广泛的特点，在烹坛园地中独具一席。福州菜淡爽清鲜，讲究汤提鲜，擅长各类山珍海味；闽南菜（厦门、漳州、泉州一带）讲究作料调味，重鲜香；闽西菜（长汀、宁化一带）偏重咸辣，烹制多为山珍，特显山区风味。故此，闽菜形成三大特色，一长于红糟调味，二长于制汤，三长于使用糖醋。闽菜除招牌菜“佛跳墙”外，还有福州鱼丸、鼎边糊、漳州卤面、莆田卤面、海蛎煎、沙县拌面、扁食、厦门沙茶面、面线糊、闽南咸饭、兴化米粉、荔枝肉、乌柳居（五柳居） 、白雪鸡、闽生果，醉排骨、红糟鱼排、长汀豆腐干等等，均别有风味。汤是闽菜之精髓，素有一汤十变之说。据昙石山文化遗址考证，闽人在5000多年前就有了吃海鲜和制作汤食的传统。福建一年四季如春，这样的气候适合做汤。
核桃奶,核桃奶,核桃奶是以核桃仁、纯净水为主要原料，采用现代工艺加工、科学调配精制，再经高压杀菌或无菌包装制得的乳状饮料。有健胃、补血、润肺、养神等功效。对动脉硬化、高血压、冠心病及老年人抗衰老有良好的保健效果。
酸性红,酸性红,酸性红是一种化学物质，分子式是C20H12N2Na2O7S2。
椒盐虾,椒盐虾,椒盐虾是一道色香味俱全的地方名肴，属于粤菜系。主料是海虾。口味，香辣外焦香咸辣，肉软嫩鲜美。此品选鲜活中虾，不必去壳。经油泡后，再用椒、盐炒；椒、盐等味料附在壳外而不入肉内，食品外焦香咸辣，肉软嫩鲜美。
周村烧饼,周村烧饼,周村烧饼，因产于山东省淄博市周村区而得名。源于汉代，成于晚清，是山东省名优特产之一。周村烧饼以小麦粉、白砂糖、芝麻为原料，以传统工艺制作而成。制成后，薄如秋叶，形似满月；落地珠散玉碎，入口回味无穷。 
胡萝卜粥,胡萝卜粥,胡萝卜粥，富含维生素A，凡食欲不振或消化不良、皮肤干燥、夜盲症、高血压者，可经常食用此粥。适用于高血压以及消化不良、久痢、夜盲症、小儿软骨病、营养不良等。同时，也能健脾和胃，下气化滞，明目，降压利尿。
颐之时,颐之时,
硬脂酸钙,硬脂酸钙,白色粉末，不溶于水，冷的乙醇和乙醚，溶于热苯、苯和松节油等有机溶剂，微溶于热的乙醇和乙醚。加热至400℃时缓缓分解，可燃，遇强酸分解为硬脂酸和相应的钙盐，有吸湿性。
油炸果,油炸果,俗称油条，油炸果藏语称“善纳”，用精面、酥油、糖等原料揉合成吉祥结状放入滚油中炸成，是待客和节庆日的最佳食品。
烘山芋,烘山芋,烘山芋亦称烤白薯、烤地瓜、烤红薯，是一种街边小吃。
奶酪魏,奶酪魏,清光绪初年，奶酪魏创始人魏鸿臣从宫廷里的御厨中学到了这门手艺，后来赢得了顾客的一片赞誉，得美名奶酪魏。奶酪魏家的绝活就是制作合碗酪，做出来的奶酪把容器倒过来都不洒。原先只在前门大栅栏所有戏园子门口设摊卖奶酪，到了光绪十四年间（1888年）在大栅栏胡同路西租了一家门脸，字号叫“麟记酪铺”。一年四季都有奶酪卖，奶酪魏擅长制作炒酪干、奶卷、传统奶酪等。
磷酸二氢钠,磷酸二氢钠,磷酸二氢钠(sodiumdihydrogenphosphate)，又称酸性磷酸钠，分子式为NaH2PO4·2H2O和NaH2PO4，相对分子质量为156.01和119.98。分无水物与二水物，二水物为无色至白色结晶或结晶性粉末，无水物为白色粉末或颗粒。易溶于水，几乎不溶于乙醇。100℃失去结晶水后继续加热，则生成酸性焦磷酸钠 。
千层油糕,千层油糕,千层油糕是江苏省扬州市著名传统小吃，以清肥慢长起酵法，绵软甜嫩，层次清晰。菱形块，芙蓉色，半透明，糕分64层，层层糖油相间，糕面布以红绿丝，观之清新悦目，食之绵软嫩甜。由福建人高乃超创于清朝光绪年间，至今已有近百年历史。厨师在长期操作实践中，吸取了“千层馒头”的“其白如雪，揭之千层”的传统技艺，创制出绵软甜润的千层油糕，为扬州传统名点之一，与翡翠烧卖并称为“扬州双绝”。1983年，扬州特一级点心师董德安以此参加全国烹饪大赛，技惊四座，获全国最佳点心师称号。
石子馍,石子馍,石子馍是陕西民间的一种古老的传统风味小吃，因其是将饼坯放在烧热了的石子上烙制成的，故而得名。由于它历史悠久，加工方法原始，因而被称为我国食品中的活化石。石子馍又称砂子馍、饽饽、干馍。历史非常悠久，具有明显的石器时代“石烹”遗风。
婺绿,婺绿,婺绿是指江西婺源的绿茶，婺源建县于唐开元二十八年(740年)，建县后一直属于徽州(上溯属歙州、新安郡)管辖，至1934年从安徽划入江西，1947年又重划回安徽省，1949年复划归江西省至今。因此，婺源绿茶在1949年前均由安徽屯溪精制加工统称“屯绿”出口。
芸豆卷,芸豆卷,芸豆卷是北京地区特色传统名点，主要用芸豆豆沙制作而成。其色泽雪白，质地柔软细腻，馅料香甜爽口，是慈禧的御前御点。
薄荷糕,薄荷糕,薄荷糕是中国沪菜菜系中很有特色的糕点菜式之一，以薄荷为制作主料，薄荷糕的烹饪技巧以蒸菜为主，口味属于清香味。薄荷糕的特色：糕色淡雅，凉爽可口，为夏令消暑佳品
母子相会,母子相会,母子相会是一道地方传统名菜，属于浙菜系。以油皮为制作主料，母子相会的烹饪技巧以其他为主，口味属于咸鲜味。此品是北京功德林素菜馆名菜之一。以油皮包馅制成鸡形。用淀粉、鲜奶巧制成鸡蛋，合烹一菜，喻意母子相会，质脆嫩，味鲜香。
揪片,揪片,揪片是山西运城、晋中等地的特色传统面食之一，就是用手往下揪的面片，面片口感爽滑，劲道。在山西无论城市与农村，揪片是一种家常便饭。揪片以独特的风味和精湛的工艺，在面食中独树一帜，流行晋中，驰名中外。将面粉用水和好、揉好，放置一会儿。然后，用擀面杖将面擀开，再用刀将面切成五六寸宽的几块，拿一块在锅边往锅里揪成一小块一小块的，这样边揪边煮，一会儿后，锅里的面就熟了。揪片操作简单，面片很容易入味，食之舒畅，容易消化，尤其适合于幼儿和老人。
磷酸三钙,磷酸三钙,磷酸三钙（英文：Tricalciumphosphate，简称TCP）又称磷酸钙。化学式Ca3(PO4)2。白色晶体或无定形粉末。存在多种晶型转变，主要分为低温β相（β-TCP）和高温α相（α-TCP），相转变温度为1120℃-1170℃，熔点1670℃；溶于酸，不溶于水和乙醇。在人的骨骼中普遍存在，是一种良好的骨修复材料。
农夫茶,农夫茶,不要误会，以为是农夫泡的茶。事实上，农夫茶是中国杭州养生堂旗下的农夫山泉公司出品的品牌茶饮料。因农夫山泉的公司名，而得名。农夫山泉公司推出几款新品农夫茶即饮茶饮料，并进行了多层次的营销。在中国茶饮料市场异军突起。
燕喜堂,燕喜堂,燕喜堂是山东现存为数不多的中华老字号之一，它是一块中华老字号的金字招牌，鲁菜辉煌时期的重要代表，上了年纪的济南人，几乎没有不知道燕喜堂的。始创于1932年3月的燕喜堂饭庄是济南市赫赫有名的餐饮老字号、鲁菜代表。
锅盖面,锅盖面,锅盖面，也称镇江小刀面，是中国十大名面之一，被誉为“江南的天下第一面”，是江苏省镇江市的一道地方特色传统美食。成品的锅盖面具有软硬恰当、柔韧性好等特点，是一道老少咸宜的小吃。锅盖面用的面条是“跳面”。所谓“跳面”，就是把和揉成的面放在案板上，由操作人员坐在竹杠一端，另一端固定在案板上，既上下颠跳，又似舞蹈，似杂技，反复挤压成薄薄的面皮，用刀切成面条。
毛家红烧肉,毛氏红烧肉,毛氏红烧肉又名毛家红烧肉，是一道色香味俱全的传统名肴，属于湘菜系。 毛氏红烧肉以五花肉为主料，白糖、料酒为有色调味料烧制而成。成菜后，色泽金黄，油而不腻。
水晶虾饺,水晶虾饺,水晶虾饺是传统粤式茶楼点心之一，与干蒸烧卖、叉烧包、蛋挞齐名的传统名点小吃。主要制作原料是鲜虾、五花肉、香菇、澄粉、淀粉，辅料有油、盐、料酒、姜。传统的虾饺是半月形、蜘蛛肚共有十二褶的，馅料有虾，有肉，有笋，现在流行的是独虾虾饺。上乘的虾饺，皮白如雪，薄如纸，半透明，内馅隐约可见，吃起来爽滑清鲜，美味诱人。虾饺是广东地区著名的传统小吃，属粤菜系，虾饺始创于20世纪初广州市郊伍村五凤乡的一间家庭式小茶楼，已经有百年历史。传统的虾饺是半月形、蜘蛛肚共有十二褶的，馅料有虾，有肉，有笋，味道鲜美爽滑，美味可口。伍村五凤乡盛产鱼虾，茶居师傅再配上猪肉、竹笋，制成肉馅。当时虾饺的外皮选用粘(大)米粉，皮质较厚，但由于鲜虾味美，很快流传开来。城内的茶居将虾饺引进，经过改良，以一层澄面皮包着一至两只虾为主馅，份量大小多以一口为限。相传当时的伍村很繁荣，地方幽美，一河两岸，河面经常有渔艇叫卖鱼虾。这家酒楼老板为了招徕顾客，便别出心裁，收购当地出产的鲜虾，加上猪肉、笋等作馅料制成虾饺。当时虾饺皮厚不光亮，但因新奇，味道又鲜美，赢得了食客的喜欢，不久便名扬广州，各大酒楼争相制售，并经点心师的改革，将原料用面粉改成“澄粉”，效果特佳，更加吸引客人。
双乙酸钠,双乙酸钠,双乙酸钠，分子式为C4H7NaO4，又称二乙酸钠、双醋酸钠，商品名为Vita-crop（维他可乐波）是一种性质稳定、价格低廉的新型食品饲料防霉剂、酸味剂和改良剂，被美国食品和药品管理局定为安全物质，具有高效防霉、防腐、保鲜，提高适口性，增加营养价值，助生长等功效，现广泛应用于畜禽饲料 。
胡椒饼,胡椒饼,胡椒饼是一种面食点心，主要材料有中筋面粉、糖、泡打粉、酵母粉等，辅料有梅花肉、葱末、酱油、糖、盐、五香粉、黑胡椒粉等。胡椒饼的“内容”很简单，鲜香的葱花，细斩细切的火腿肉，调成咸中带甜的味道，再掺上一定量的胡椒粉和香聒。外皮除了像一般水煎包的“发面”之外，还要另外加进点“油酥”（即用猪油和成的面团），以使饼面不过份酥脆，又不会老硬难咬。烘炉是一个倒扣著的大水缸，底下挖个洞，洞放块铁板，水缸外套上一只大油漆桶。烤制方法是用木炭把炉子侥热、铁板侥红，取出炭火後把饼贴在缸壁上，经过十余分钟，阵阵香气扑鼻，胡椒饼呼之欲出了。对一些嗜吃辛辣而又惧怕夏日天气炎热的食客来讲，胡椒饼可算是暑天中一款可口的点心。
日本酱油,日本酱油,日本酱油是指现在日本使用的酱油。日本酱油源于华夏，公元755年以后，我国酿造酱油技术由鉴真大师传入日本，传入日本后，日本人加以改造，形成了现在的日本酱油。
菊花糕,菊花糕,菊花糕是广东梅州传统名糕点之一，菊花糕在潮汕已有一百多年的历史。有“糜饭食会饱，菊花糕孬巧”的俗语。
哈尔滨红肠,哈尔滨红肠,哈尔滨红肠，原产于东欧的立陶宛。中东铁路修建后，外国人大量进入哈尔滨，也将红肠工艺带到了哈尔滨。这种灌肠传到哈尔滨已有近百年的历史。因为肠的外表呈枣红色，所以被哈尔滨人称之为红肠。生产红肠用的主要原料有肉、肠衣（动物肠衣，以猪或牛的小肠肠衣为最佳）、淀粉（马铃薯淀粉最佳），大蒜，盐和硝等。其中有一半是瘦猪肉，大约三分之一的肥猪肉，有的也加瘦牛肉，其余为淀粉和调料。
红油抄手,红油抄手,红油抄手是四川和重庆的地方特色小吃。属于川菜系，此种小吃柔嫩鲜美，汤汁微辣浓香。抄手类似于馄饨，皮薄而润滑，比馄饨更小一些。红油抄手在广州称云吞，在江西称清汤。主料是抄手皮和猪绞肉。以面皮包肉馅，煮熟后加清汤、红油和其它调料即可食用。
红薯粉条,红薯粉条,红薯粉条，又称红薯粉丝、粉皮，是一种传统名产，已有400多年的历史。红薯粉条久煮不烂，清香可口、食法多样，是利用红薯为原料，靠红薯内的淀粉来制作的一种食材。红薯粉条是一种很随和的食品，它能与许多食品搭配，能用多种方式烹调，做出凉热荤素炒烩炸蒸各式各样的菜肴。
建新园,建新园,建新园于1906年建立，原名三合春。1952年公私合营成立后更名为建新园，以后一直沿用此名，在同行业中享有很高的知名度，是至今云南经营过桥米线市场上最正宗的一家，其独特的风味，吸引着中外众多食客，被誉为宝善街“第一金字店”。经营管理科学，主要管理人员曾受过专业培训，产品质量、服务质量高，管理制度健全，企业曾多次受到市级以上荣誉称号。
葱油鸡,葱油鸡,据查葱油鸡是广东省的传统名菜，属于粤菜系。此菜用材简单，制作方便，滑润细嫩，清鲜醇厚，葱香四溢。很适合春夏季食用。把将鸡里外充分洗净，生姜拍破，用3根葱打成结，把大葱切段对剖，香葱切成段，一点葱叶切成花，在深锅内烧宽水，加入生姜、葱、花椒煮开后放入鸡，加入一点黄酒，大火再次烧开后，打出表面的浮沫，以保持沸腾状态的小火煮10分钟（中间翻面），关火，加盖子焖10分钟后捞出，将鸡斩成块，热锅温花生油，以中小火把葱煎出香味后捞出，倒入蒸鱼豉油，熬1分钟后关火，做成味汁，将味汁充分搅匀后，趁热淋在鸡块上，撒上一点儿葱花，即成。
糖不甩,糖不甩,糖不甩又名如意果，是广东省的地方传统名点之一，属于粤菜甜点。口感绝对是酥滑香甜、醒胃而不腻、味香四溢、老少咸宜。糖不甩是汤圆的孪生兄弟，加姜汁特别祛寒正气。糖不甩做法简易，直接把糯米粉煮熟，挪搓成粉丸，在铁锅中用滚热的糖浆煮熟，然后撒上碾碎的炒花生或切成丝的煎鸡蛋伴食。
合川桃片,合川桃片,合川桃片是重庆市合川区传统名点之一。始创于1840年。用上等糯米、核桃仁、白砂糖、蜜玫瑰等原料，精制加工而成。特点为粉质细润，绵软，片薄，色洁白，味香甜，突出浓郁的桃仁，玫瑰香味。1917年曾在巴拿马博展会上，获巴拿马金质奖。合川桃片地理标志产品保护范围为重庆市合川区现辖行政区域。
黄山毛峰茶,黄山毛峰,黄山毛峰是中国十大名茶之一，属于绿茶。产于安徽省黄山（徽州）一带，所以又称徽茶。由清代光绪年间谢裕大茶庄所创制。每年清明谷雨，选摘良种茶树“黄山种”、“黄山大叶种”等的初展肥壮嫩芽，手工炒制，该茶外形微卷，状似雀舌，绿中泛黄，银毫显露，且带有金黄色鱼叶（俗称黄金片）。入杯冲泡雾气结顶，汤色清碧微黄，叶底黄绿有活力，滋味醇甘，香气如兰，韵味深长。由于新制茶叶白毫披身，芽尖峰芒，且鲜叶采自黄山高峰，遂将该茶取名为黄山毛峰。 
南翔馒头,南翔馒头,南翔馒头是上海市知名的传统小吃。馒头是南方人的说法，北方人叫包子，上海人更喜欢叫“南翔小笼”，南翔馒头店是一家百年老店，开店一百多年来一专营皮薄馅丰，上口一包卤而闻名扬四方。店前的排队长龙是豫圆有名的“景观”，一年四季随时随地都有那么多人在等候购买，这成了“南翔小笼”不出钱的“活广告”。现在的南翔小笼有好多品种，如鲜肉小笼、野菜小笼、菌菇小笼等，不过最有名的，还是蟹粉小笼。店堂里坐着一溜串的拆蟹高手，听说每天要拆两三百斤的大闸蟹，看高手拆蟹也成了游客的观赏项目之一。
清炖蟹粉狮子头,清炖蟹粉狮子头,清炖蟹粉狮子头是一道江苏扬州的传统名菜，属于淮扬菜系，狮子头肥嫩异常，蟹粉鲜香，青菜酥烂清口，食后清香满口，齿颊留香。同时具有补虚养身调理、气血双补调理、健脾开胃调理、营养不良调理之功效。
蔗糖酯,蔗糖酯,蔗糖与食用脂肪酸的酯类。以蔗糖的-OH基为亲水基，脂肪酸的碳链部分为亲油基的一种乳化剂。因蔗糖上有八个-OH基，故可接1~8个脂肪酸，所用的脂肪酸有硬脂酸、棕榈酸、油酸等高级脂肪酸（产品为粉末状），也有醋酸、异丁酸等低级脂肪酸（产品为粘稠树脂状）。作为商品，主要是蔗糖与硬脂酸、棕榈酸和油酸的单酯、双酯和三酯以及它们的混合酯。
伤心凉粉,伤心凉粉,伤心凉粉是四川的当地客家特色小吃之一，伤心凉粉一说有二解：一为居住在洛带镇的当年湖广填四川来的广东客家人思念家乡时做的凉粉，因为思念而伤心，故得名；二则指该凉粉太辣，吃了凉粉的人都会被辣出眼泪，个个泪汪汪，别人还以为遇到了什么伤心事。
粉饺,粉饺,粉饺是以米粉皮包裹馅料制成的饺子。是南宁市传统的壮族名小吃，其米香浓郁，味美爽口。粉饺的馅料是油炸叉烧、猪肉、冬菇、马蹄、葱花切丁、剁碎，搅拌而成。
豌豆黄儿,豌豆黄儿,豌豆黄儿是北京春夏季节一种应时佳品。原为民间小吃，后传入宫廷。清代宫廷的豌豆黄儿，用上等白豌豆为原料，做出成品色泽浅黄、细腻、纯净，入口即化，味道香甜，清凉爽口。因慈禧喜食而出名。其制法是，将豌豆磨碎、去皮、洗净、煮烂、糖炒、凝结、切块而成。传统做法还要嵌以红枣肉。以仿膳饭庄所制最有名。
蚝油生菜,蚝油生菜,蚝油生菜是一道广东常见的特色菜肴，属于粤菜。利用生菜及蚝油配以辅料加工炒制而成，该菜营养丰富，鲜嫩可口、清鲜润滑。
清蒸鲥鱼,清蒸鲥鱼,清蒸鲥鱼是江苏地区传统名菜，属于苏菜系，鱼身银白，肥嫩鲜美，爽口而不腻。食时，若再蘸以镇江香醋和姜末，更是别有风味。此菜为江南三味之一。鲥鱼的脂肪含量很高，它富含不饱和脂肪酸，具有降低胆固醇的作用，对防止血管硬化、高血压和冠心病等大有益处。鲥鱼肉味甘、性平，有强壮滋补、温中益气、暖中补虚、开胃醒脾、清热解毒的功效。
雪花糕,雪花糕,雪花糕是江南地区传统特色糕点之一，清爽可口，简单易学的美味小食品。如果喜欢更Q的口感可以多加鱼胶粉或吉利丁的量，但最好不要超过20g的量，要不然吃起来就不是那个感觉了。不用切得太小块，可以切大一点，再一小口一小口的吃就更有感觉了。没有模具的话，用一般的保鲜盒就行了。
鸡丝凉面,鸡丝凉面,鸡丝凉面，外文名coldnoodleswithchickenslices，是四川传统小吃，主要食材为乌冬面、鸡腿、黄瓜，特点是多味调合，面条松软，鲜香爽口。面条煮熟，捞出扇凉，保持疏散，味道可按其需要作出调整，适宜各方食客，为夏季佳品，能够降低对人体健康不利的低密度脂蛋白胆固醇。
猪肚包鸡,猪肚包鸡,猪肚包鸡是一道广东省传统的地方名菜，属于客家菜系，又名猪肚包鸡火锅、凤凰投胎，流行于广东的惠州、河源、梅州等粤东一带，是广东客家地区酒席必备的餐前用汤，汤里浓中带清，有浓郁的药材味和胡椒香气。
猪骨煲,猪骨煲,猪骨煲是广东地方传统名菜，以猪骨(扇骨、筒骨或脊骨)，豆腐等为原料制作。
燕云楼,燕云楼,燕云楼是一家著名特色京菜馆，创建于一九三六年，该店厨才云集，名师辈出，多名厨师在中外烹饪大赛中荣获金奖。
炒丝瓜,炒丝瓜,炒丝瓜是由丝瓜等为主要食材做成的一道菜品，属于家常菜。
农家小炒肉,农家小炒肉,农家小炒肉，属于湘菜或川菜，是一道家常菜。农家小炒肉是以五花肉和青椒为主料，蒜、湖南剁辣椒等为辅料炒制而成。成品菜具有爆香味辣、肉质细嫩、麻辣鲜香、滑嫩适口的特点。
定胜糕,定胜糕,中华美食，定胜糕属于杭州菜系，具有春季养生调理，术后调理的功效。有甜味，色呈淡红，松软清香，入口甜糯。糕点比较软，有点松，带甜甜的豆沙味。传说是南宋时百姓为韩家军出征鼓舞将士而特制的，糕上有“定胜”两字，后就被称“定胜糕”。
奶油炸糕,奶油炸糕,奶油炸糕是一道北京小吃中富有营养的小吃品种。主要制作材料是面粉，配料是鸡蛋液、香草粉、奶油，调料是白糖，通过大火炸制而成。
毛氏红烧肉,毛氏红烧肉,毛氏红烧肉又名毛家红烧肉，是一道色香味俱全的传统名肴，属于湘菜系。 毛氏红烧肉以五花肉为主料，白糖、料酒为有色调味料烧制而成。成菜后，色泽金黄，油而不腻。
土豆烧排骨,土豆烧排骨,土豆烧排骨是独具四川地方特色的名菜美味佳肴，属于川菜系。以排骨、土豆为主要食材，其中，土豆是低热能、多维生素和微量元素的食物，是理想的减肥食品。
滇红茶,云南红茶,云南红茶简称滇红，属红茶类。由汉族茶农创制于民国年间。产于云南省南部与西南部的临沧、保山、凤庆、西双版纳、德宏等地。以大叶种红碎茶拼配形成，定型产品有叶茶、碎茶、片茶、末茶4类11个花色。其外形各有特定规格，身骨重实，色泽调匀，冲泡后汤色红鲜明亮，金圈突出，香气鲜爽，滋味浓强，富有刺激性，叶底红匀鲜亮，加牛奶仍有较强茶味，呈棕色、粉红或姜黄鲜亮，以浓、强、鲜为其特色。制作采用优良的云南大叶种茶树鲜叶，先经萎凋、揉捻或揉切、发酵、烘烤等工序制成成品茶。
西湖牛肉羹,西湖牛肉羹,西湖牛肉羹是江南地区特色传统名菜，属于杭帮菜。由于它香淳润滑、鲜美可口，常会提前上席作为润喉开胃的羹汤。西湖牛肉羹也是深受普通老百姓喜爱的食品。仅用牛肉、鸡蛋和香菇，便可做成价廉物美的羹汤，因而，西湖牛肉羹在民间是非常普通的家庭用菜。
波波糖,波波糖,波波糖，又叫波波酥。它香甜、易化，所以又叫“落口酥”，是外婆做给孙子吃的一种点心，在当时乡下叫做婆婆糖。主要特点是香、甜、脆，色泽麦黄。食之口内久留芝麻的清香。波波糖系清朝咸丰年间始创，用料考究，早为贡品，驰名中外。因它落口即酥，制作过程中多如水波荡漾，所以又名落口酥、波波酥、波波糖。
小麦啤酒,小麦啤酒,小麦啤酒--以小麦芽为主要原料（占总原料40%以上），采用上面发酵法或下面发酵法酿制的啤酒。“小麦啤酒”是啤酒型式（Style）和种类中极具特色和魅力的产品，主要产地集中在德国南部，奥地利和比利时，采用“上层发酵法”（TopFermentation），原料为大麦麦芽和50%以上的小麦麦芽，啤酒花，酵母和水。"小麦啤酒”还有另外一个名称叫“白啤酒”，取自德文的Weissbier，英文则称为WhiteBeer。“白啤酒”最知名的代表为产自柏林地区的“柏林人白啤酒”（BerlinerWeissbier）。
喜鹊登枝,喜鹊登枝,相信鹊能报喜的观念，早在两千多年前便已经在民间流行。
君山银针茶,君山银针,君山银针是中国名茶之一。产于湖南岳阳洞庭湖中的君山，形细如针，故名君山银针。属于黄茶。其成品茶芽头茁壮，长短大小均匀，茶芽内面呈金黄色，外层白毫显露完整，而且包裹坚实，茶芽外形很象一根根银针，雅称“金镶玉”。“金镶玉色尘心去，川迥洞庭好月来。”君山茶历史悠久，唐代就已生产、出名。据说文成公主出嫁时就选带了君山银针茶带入西藏。
菊花火锅,菊花火锅,菊花火锅是一道虾肉、牛柳、猪里脊、鸡肉、白菊花等材料制作的菜品，属于豫菜系。盛行于晚清宫廷内，传入开封以有近百年历史。菊花火锅因开封的市花是菊花，因此原料来源得天独厚 。它以鲜鱼为主（有“四生”和“八生”之别）。在火锅内兑入鸡汤滚沸，取白菊花瓣净洗，撕成茬丝洒入汤内。待菊花清香渗入汤内后，将生肉片、生鸡片等入锅汤熟，蘸汁食用，其滋味芬芳扑鼻，别具风味，被视为火锅家庭中之上品。
麻辣子鸡,麻辣子鸡,麻辣子鸡始创于清朝同治年间，是具有浓厚地方风味的湘菜名肴之一。 麻辣子鸡通常选用母仔鸡为主料，配以辣椒为辅料，经食用油炼炒，再佐以绍酒、黄醋、大蒜等调料烹制而成。成菜后，鸡色金黄，外焦里嫩，味道鲜美。 
白啤酒,白啤酒,白啤酒（Weiss） 14世纪起源于LwuvenTieneu，后来逐渐在欧洲流行。它以大麦芽（60～70%）和小麦芽（25～40%）为原料，有时加入5%的燕麦，经上面啤酒酵母和乳酸菌发酵而成，其特点是含有少量酒精、酒体浓厚，色微白，味微酸、爽口、营养丰富。由于白啤酒一般以生啤酒的形式饮用，使它同时富含酵母和乳酸，大大提高了啤酒的营养价值，符合当今消费者对营养的要求，与普通啤酒相比口味更柔和更爽口。
椰子糕,椰子糕,椰子糕是海南的特色糕点，是椰子精华的浓缩。是由葡萄糖浆、白砂糖、鲜椰子汁、糯米纸原料精制而成。椰子糕除了具有年糕的绵软特点外，其超Q是最大的特色，甜而不腻中夹着一丝丝韧劲，软软的、绵绵的，外观上椰子糕色泽明，光滑洁亮，赏心悦目，诱人食欲，入口清爽，甜滑润喉。
芝麻酥,芝麻酥,芝麻酥，是用黄油、低筋面粉、糖粉、全蛋、黑（白）芝麻为材料烤制的一种甜品点心，是常见的传统特色小吃。
糯米丸子,糯米丸子,糯米丸子是用猪肉做馅，外边裹上一层糯米用蒸的方法做出来的。口感软、糯、鲜香，烹饪简单，营养丰富，并且具有暖肝、补中益气、健脾止泻的功效。
豆花鱼,豆花鱼,豆花鱼是以草鱼为主要食材，豆腐脑、大豆、红辣椒、大蒜、大葱为辅料做出来的一道美食。 口味麻辣鲜香，属于川菜，滑爽细嫩。
炒鳝糊,炒鳝糊,炒鳝糊是上海地区特色传统名菜，素食菜谱之一，以香菇为制作主料，炒鳝糊的烹饪技巧以烧菜炒菜为主，口味属于蒜香味。香菇皮黑肉黄，改刀后形似鳝丝。味美鲜嫩。蒜香浓郁。
火爆腰花,火爆腰花,火爆腰花是用猪腰制作的一道家常菜，属于川菜，质地细嫩，咸鲜醇厚。猪腰子具有补肾气、通膀胱、消积滞、止消渴之功效。可用于治疗肾虚腰痛、水肿、耳聋等症。
黄金堡,黄金堡,黄金堡是一个推币式的彩票类游艺机。适合人群青少年及以上人士。
干煸牛肉丝,干煸牛肉丝,干煸牛肉丝是四川地区特色传统名菜，属于川菜菜系，以牛肉为制作主料，干煸牛肉丝的烹饪技巧以干炒为主，口味属于家常味。此菜是效仿四川名菜干煸牛肉丝而制做的，面筋丝呈牛肉丝的酱红色，芹菜嫩绿鲜香，麻、辣、咸、鲜、香、甜，六味俱全，下饭佐酒皆宜。
豆腐圆子,豆腐圆子,豆腐圆子是贵州贵阳市的地方传统美食，是以豆腐为主要材料，烹饪的做法软炸为主，口味属于家常味。
焦磷酸钠,焦磷酸钠,焦磷酸钠(sodiumpyrophosphate)，分子式Na4P2O7·10H2O，相对分子质量446.07。又称二磷酸四钠，有无水物与十水物之分。十水物为无色或白色结晶或结晶性粉末，无水物为白色粉末，溶于水，不溶于乙醇和其他有机溶剂。与Cu2+、Fe计、Mn2+等金属离子络合能力强，水溶液在70℃以下尚稳定，煮沸则水解成磷酸氢二钠 。
家常面,家常面,家常面是菜肴名称，是一道美食，主要材料是面，根据口味的不同可以搭配多种食材，比如青菜、西红柿、辣椒、香菜、葱段、牛肉酱等等，制作方法简单，是人们桌上常见的菜肴。
酥性饼干,酥性饼干,酥性饼干是以低筋小麦粉为主要原料。加上较多的油脂和砂糖制成的口感酥脆的一类饼干。这种饼干在面团调制过程中。形成较少的面筋。面团缺乏延伸性和弹性。具有良好的可塑性和黏绪性。产品酥脆易碎。故称酥性饼干。 
苞谷酒,苞谷酒,野三关苞谷酒产自湖北省恩施土家族苗族自治州巴东县野三关镇谭家村，由于地处海拔1200米的武陵山脉，气候适宜、民风淳朴，318国道贯穿境内，曾有古人题写“天下第三关”，是出鄂入川的必经之路，自古以来视为蜀道天堑。相传在很久很久以前，山西一户姓王的人家，以酿酒为生。大儿子王子太从小随父学艺，深谙酿酒之道，并一心想把酿酒技艺传授四方，福泽天下，于是他只身南下，沿途为坊间传授酿酒之技，昱日王子太登上了“连峰去天不盈尺”的野三关，他被清澈的山泉、朴实的民风所吸引，他留下来，以响水洞为家，用当地盛产的青稞杂粮作为原材料，酿出了清香醉人的白酒。后来他娶了谭氏为妻，入乡随俗，后人随母姓谭，谭氏人丁兴旺，继续以酿酒为业，“谭家村酒坊”因此得名。
八宝鸡,八宝鸡,八宝鸡是一道美味可口的地方名菜，属于浙菜系。鸡肉鲜嫩香酥，八宝味浓。并有益气补虚，健脾暖胃之功效。先将鸡宰杀，洗净，斩去鸡脚进行整鸡出骨。将冬菇去蒂，洗净，切丁。干贝盛在碗中，加清水，100克，上笼屉用旺火蒸30分钟至熟。虾米用沸水泡软待用。将熟火腿、熟鸡腕、嫩笋分别切成指甲型片与糯米、冬笋、干贝、虾米、莲子以及味精、精盐拌匀，填入鸡腹内。在鸡脖子处打一个结，使鸡肉绷紧，捞出用冷水洗净，然后放入大碗内，加入葱姜、绍酒和清水250克，上笼用旺火蒸2小时左右。取出将鸡腹向上，放长盘内。原汁勾芡，淋在鸡身上即成。
天目笋干,天目笋干,天目笋干是浙江省杭州市天目山的传统名菜，由鲜嫩竹笋精制而成，以“清鲜盖世”、“甲于果疏”著称，其中最著名的属石笋干。传统品种有“焙熄、扁尖、肥挺、秃挺、小挺、直尖”等，根据不同口味可以分为淡笋干、咸笋干，以及可以直接作为零食食用的多味笋干等。
栗子鸡,栗子鸡,栗子鸡是山东济南传统的名菜，属于鲁菜系。此菜栗子绵软，鸡肉嫩烂，色泽红亮，味道香浓。
酸辣面,酸辣面,酸辣面是四川及云南，湖北襄阳等地著名的传统小吃。湖北襄阳人俗称火巷口酸辣面，享誉襄阳40余年。该面实为襄阳早餐之一绝；云南酸辣面昭通口味酸辣面，在昆明售卖已有几十年的历史，是人民群众常喜爱吃的经济面食；四川酸辣面具有酸、甜、香、辣、咸等不同的味道，别有一番风味。
氨基乙酸,氨基乙酸,氨基乙酸的结构简式为NH2CH2COOH俗称甘氨酸、胶糖，白色单斜晶系或六方晶系晶体，或白色结晶粉末，无臭，有特殊甜味。易溶于水，微溶于甲醇、乙醇，几乎不溶于丙酮、乙醚。
竹筒茶,竹筒茶,将清毛茶放入特制的竹筒内，在火塘中边烤边捣压，直到竹筒内的茶叶装满并烤干，就剖开竹筒取出茶叶用开水冲泡饮用。
卤水鹅掌,卤水鹅掌,卤水鹅掌是一款广东潮汕地区传统名菜，潮菜好味。像卤水鹅掌这种大家最常见的卤味，在广州或全国其它地方也是都能吃到的，虽然有时候感觉味道不错，但大多时候总觉得味道就是差那么一点点，只有到了潮汕地区，才能吃到正宗地道的卤味。
响铃儿,响铃儿,响铃儿是杭州名菜，与西湖醋鱼、杭三白、东坡肉等同为楼外楼名菜。响铃儿是用豆腐衣做的，炸得金黄，咬上去脆而有声，故名。豆腐衣是做豆腐时从豆浆上揭起的膜，好的豆腐衣洁白或微黄，软而韧，折之不断，薄如蝉翼，与北方的豆腐皮根本就不是同一回事。
炸馓子,炸馓子,炸馓子（zhásǎnzi）是一道美味的传统风味小吃，所属菜系河南菜，特点色黄，酥脆味香可口。北魏贾思勰的《齐民要术》就详细记载了三国两晋南北朝时期寒具的制作方法。历代又有“粔籹”、“细环饼”、“捻头”等名称。
烤鸡肉串,烤鸡肉串,烤鸡肉串属于浙江菜，制作原料有鸡腿、青椒、红椒等，香味浓郁，肉质酥烂，鲜咸浓醇。竹签提前泡水，可以防止被烤焦。
牙签肉,牙签肉,牙签肉是一道新颖的家常菜，牙签肉外酥内嫩、酥香可口、色泽鲜艳，具有麻、辣、咸、甜等不同味道，非常适合不同人口味的需要。外酥内嫩、酥香可口、色泽鲜艳。补虚劳，祛寒冷，温补气血；益肾气，补形衰，开胃健力；补益产妇，通乳治带，助元阳，益精血。
圪坨,麻食,麻食（麻什）是起源于陕西关中地区的面食，形状如大拇指指甲盖大小的面疙瘩，中间略薄，边缘翘起，又名猫耳朵，是西北地区特有小吃。流行于陕西，山西南部，甘肃平天庆。贾平凹先生在《陕西小吃小识录》称作“圪咜”（陕北语），陕西关中人称作麻食、猫耳朵。
东安鸡,东安鸡,东安鸡是一道湖南省永州市东安县传统的名菜，属于湘菜系。因产于湖南东安县（今芦洪市镇）而得名。此菜色泽鲜艳，肉质鲜嫩，酸辣爽口，肥而不腻，食多不厌，被列为国宴菜谱之一、八大湘菜之首。有壮腰健肾调理，贫血调理，气血双补调理的功效。
硫酸铝钾,硫酸铝钾,硫酸铝钾，无色结晶或粉末。无气味，微甜而有涩味、有收敛性。在干燥空气中风化失去结晶水，在潮湿空气中溶化淌水。易溶于甘油，能溶于水，水溶液呈酸性反应，水解后有氢氧化铝胶状物沉淀。不溶于醇和丙酮。熔点92.5℃。60～65℃硫酸干燥时失去9分子水，在200℃时十二个结晶水完全失去，更高温度分解出三氧化硫。
太爷鸡,太爷鸡,太爷鸡是一道驰名粤港的特色传统名菜，属于粤菜系。因创始人周桂生曾是清末广东新会县的知县，辛亥革命后丢了官，以卖熏烤鸡为业，周生记“太爷鸡”由此得名。太爷鸡又名“茶香鸡”，色泽枣红，光滑油润，皮香肉嫩，茗味芬芳，吃后口有余甘，令人回味。
仙人掌果,仙人掌果,仙人掌果(Opuntiaficus-indica)为仙人掌属（Opuntia）植物的果实，果肉含有丰富的微量元素、蛋白质、氨基酸、维生素、多糖类、黄酮类和果胶等。仙人掌类植物原产南北美洲、亚热带大陆及附近一些岛屿，部分生长在森林中。多浆植物的多数种类原产南非，仅少数分布于其它各洲的热带、亚热带地区。（在中国大陆云南、广西、海南等地多见）。《中药大辞典》记载，仙人掌果具有行气活血、祛湿退热、生肌等作用；印第安人和墨西哥人将其作为食物和药物使用也有几千年的历史。仙人掌果实的表皮覆盖着倒钩状刺，不仅难以采收且生长期漫长而稀少，科学家们也在研究其对伤口愈合的影响实验中得知，仙人掌果实能促进人体正常纤维细胞的扩展再生，不论对身体内部还是表皮创伤的愈合都具有重要的意义。
香竹饭,香竹饭,香竹饭是用西双版纳一种本身会散发香味、像青笋一样粗细的竹子做的。
豆腐丸子,豆腐丸子,菜名，豆腐的营养众所周知，这道菜外酥脆，里鲜嫩，咸香适口。一道简单的家常菜肴。
秦镇凉皮,秦镇凉皮,
排骨酥,排骨酥,排骨酥是一种美食，主要材料有排骨、’白菜等。
香甜酒,香甜酒,LIQUEUR本是拉丁语，原意解释为"溶解"之意。出生于希腊科斯岛的希波克拉提斯；西方医学之父，他把蒸馏水和其它材料混合再加上香料，这种不含酒精的饮料就是香甜酒最早的雏形。
豆沙月饼,豆沙月饼,
酸度调节剂,酸度调节剂,酸度调节剂亦称pH调节剂，是用以维持或改变食品酸碱度的物质。发面酸了加的碱面就是酸度调节剂。它主要用以控制食品所需的酸化剂、碱剂以及具有缓冲作用的盐类。每种酸度调节剂酸味轻度和酸感特征不同。GB2760-2011规定了每种酸度调节剂的使用范围和最大用量 。
英德红茶,英德红茶,英德红茶是创建于1959年，英德红茶产于广东，它色泽乌润，颗粒均匀结实，香气高锐，茶汤红亮，滋味浓烈，饮后甘美怡神，清心爽口，适合清饮。加上牛奶、白糖后，色、香、味俱佳。英德红茶在港澳和东南亚地区很受欢迎。直接利用云南大叶种鲜叶研制获得成功，1964年工艺基本定型，并通过中央四部（农业部、商业部、外贸部、一机部）鉴定。九十年代初研究开发出品质超卓的“金毫茶”产品，成为红茶之最，被誉为“东方金美人”，令世人瞩目。 
镜糕,镜糕,镜糕是陕西关中地区的一种特色小吃，外形小如镜，也圆如镜，厚不盈指。做法是把江米细细研磨成粉，在小巧如玩具的竹木笼屉里垫上薄铁片，填实江米粉，撒上红糖、绿色和黄色的糖，加上细细切碎的青红丝，一屉一屉的摞起来，如宝塔般，宝塔尖有一机关，待到熟透时蒸汽一冲，发出长长的响声，儿童闻声而至。
泥鳅钻豆腐,泥鳅钻豆腐,泥鳅钻豆腐又名貂蝉豆腐、汉宫藏娇、玉函泥，是一道来自民间的传统风味名菜，具有浓郁的乡土气息，中国除西部、西南部省份外，多地均有制作。烧制方法是先把泥鳅放在容器里，倒入清水并放入少量食盐，喂养一夜后，再将泥鳅倒入有嫩豆腐的锅内加热，让它乱钻，并加葱花、味精、生姜未等佐料 。此菜豆腐洁白，味道鲜美带辣，汤汁腻香。
米冻,米冻,米冻 是一道美味可口的福建地方特色名点，采用晚米，熟石膏，盐，水等食材制作而成。
炒南瓜,炒南瓜,炒南瓜的做法是汤粥菜谱之一，以南瓜为制作主料，炒南瓜的做法的烹饪技巧以煮菜为主，口味属于甜味。南瓜不仅有较高的食用价值，而且有着不可忽视的食疗作用。
桂花糯米藕,桂花糯米藕,桂花糯米藕，又名蜜汁糯米藕，是江南地区特色传统名点之一，糯米灌在莲藕中，配以桂花酱、大红枣一起精心制作，是江南地区传统菜式中一道独具特色的中式甜品，以其香甜、清脆、桂花香气浓郁而享有口碑。杭州桂花糯米藕软绵甜香，西湖的莲藕则是藕中的极品，同样著名的南京桂花蜜汁藕更是和桂花糖芋苗、梅花糕、赤豆酒酿小圆子一同被誉为金陵南京四大最有人情味街头小食。
四季柚,四季柚,《本草纲目》记载和福建中医药研究院研究认可：四季柚具有滋阴养血，清热降火，开胃理气，消食解酒，祛风降压，清肺止渴，降低胆固醇等特异功能，经济价值很高。
甜醅,甜醅,甜醅西北地区的特色小吃之一，用燕麦或青稞制作。在甘肃兰州、天水，青海高原古城西宁和农业区各地，都能看到独特的民间小吃“甜醅”。
柠檬酸钾,柠檬酸钾,柠檬酸钾（Potassiumcitrate），又名枸橼酸钾、柠檬酸三钾。柠檬酸钾是一种柠檬酸盐，分子式为C6H5K3O7，分子量306.39500，它是一种白色，略带吸湿性结晶性粉末。无臭，有生理盐水的味道，易溶于水，缓溶于甘油，不溶于醇，味咸而凉。作防腐剂、稳定剂和pH缓冲剂等。我国规定可用于各类食品按生产需要适量使用。医疗上，它可以用来控制来自或肾结石尿酸或胱氨酸，用于防治低钾血症及碱化尿液。
米灌肠,米灌肠,米灌肠是丽江特有的一种风味食品。它是由猪血、米饭及各种香料，按照一定的配比拌在一块儿，然后灌入加工过的猪肠子而制成的米饭肠 。
杠子头,杠子头,杠子头又叫签子馍，俗称小山东锅饼。是一种起源于山东省寿光市王高地区的特色传统面食。这是一种白面火烧，尺寸比巴掌稍大，外面都有一层金黄色的脆皮。因做杠子头火烧的面很硬，手揉不动，需用木杠翻压，故名。其特点是面硬、烤烙熟透而无糊斑，吃起来脆口，越嚼越香。
萨琪玛,沙琪玛,沙琪玛（满语：ᠰᠠᠴᡳᠮᠠ，转写：sacima，《清文鉴》中译为“糖缠”），也写作“萨其马”、“沙其马”、“沙其玛”、“萨齐马”等，在香港被称为“马仔”，是一种中国传统特色甜味糕点。将面条炸熟后，用糖混合成小块，萨其马具有色泽米黄，口感酥松绵软，香甜可口，桂花蜂蜜香味浓郁的特色。萨其马源于清代关外三陵祭祀的祭品之一；满族入关后，在北京开始流行，成为京式四季糕点之一，是当时重要的小吃；过去在北京亦曾写作“沙其马”、“赛利马”等。近年来，通过对山东沂水县传统食品“丰糕”的制作工艺和民俗学探源，发现这种食品是沙琪玛的延伸，当地居民甚至将这种类似沙琪玛的丰糕作为中秋节的贡品之一。
京八件,京八件,“京八件”又叫“大八件”，即是八种形状、口味不同的京味糕点，为清宫廷御膳房始创，流传至民间，以枣泥、青梅、葡萄干、玫瑰、豆沙、白糖、香蕉、椒盐等八种原料为馅，用油、水和面做皮，以皮包馅，烘烤而成。
桑寄生茶,桑寄生茶,桑寄生茶是一剂中药方剂，配方主要有茶叶、红枣、鸡蛋、鹌鹑蛋等。
玉米饭,玉米饭,
火腿月饼,火腿月饼,火腿月饼初创于民国时期的昆明合香楼，是中秋传统节日食品。主要食材有精面、火腿、猪油等。火腿月饼分酥皮、硬壳、荞面等，其中硬壳火腿月饼最具代表性。云南昆明将火腿月饼叫做“四两坨”，因其初制时每个足有老两四两重，四个合装，正好老斤一斤。
慕思蛋糕,慕思蛋糕,慕斯蛋糕的英文是mousse，是一种奶冻式的甜点，可以直接吃或做蛋糕夹层。通常是加入cream与凝固剂来造成浓稠冻状的效果。慕斯与布丁一样属于甜点的一种。 
玉米馒头,玉米馒头,玉米馒头是玉米面制作的馒头。具有降血压、降血脂、抗动脉硬化、预防肠癌、美容养颜和延缓衰老等多种保健功效，也是糖尿病人的适宜佳品。
油馍,油馍,油馍是皖北亳州地区，在亳州一带油馍与油条基本同概念。在周口一带油馍主要是由起面和油做成的饼状食物。河南地方传统面食小吃，类似煎饼又和煎饼不同。但是驻马店一带油馍是带菜的平卷馍，做法是：用死面擀成面片，在面片上铺上调好菜，然后卷起来，用刀切成长方形，放到锅里蒸
柠檬酸铁,柠檬酸铁,柠檬酸铁，也叫做柠檬酸三铁，是一种可食用的柠檬酸盐。常用作食品和饲料的添加剂或者酸味剂。
牛肉馅饼,牛肉馅饼,牛肉馅饼，是一道营养均衡的点心，也可作为主食。皮薄馅厚，馅心滋润软滑、味道甜而不腻。而其中用于调馅的小麦面粉、牛肉、大葱、白菜所含的营养物质对身体有着积极的作用，是广大单身、青少年的优质食物。也用于对营养不良、健脾开胃的调理。
绿杨村,绿杨村,绿杨村是2001年3月建成住宅小区名，位于思明区莲前西路611号，物业公司厦门华菲物业管理公司，开发商厦门华菲建筑有限公司。
涮牛肚,涮牛肚,
虫茶,虫茶,虫茶又叫“茶精”，主要产在贵州、湖南、广西部分地区，三地各有特点，贵州黔东南虫茶产量第一，质量最优。销往东南亚一些国家和港澳地区主要是此区域虫茶。虫茶并不是茶，而是由一种名叫“米缟螟”的幼虫，采食茶叶后留下的粪便干制而成，冲泡之后色如茶水，故有“茶”名。虫茶泡出茶来，香气四溢，喝上几口，味道醇香甘甜，沁人心脾，令人回味无穷。虫茶经多年陈化后，口味更醇和，药性更温和。
五香茶叶蛋,五香茶叶蛋,五香茶叶蛋，是中国人最早发明的家常美食，与一般的茶叶蛋相比，制作材料有鸡蛋、茶叶、富清茶蛋料、盐、酱油、味精等。放入鸡蛋，加水一起煮熟即可。做法简单，美味十足。
天下第一菜,天下第一菜,天下第一菜又名虾仁锅巴，亦叫平地一声雷，是江苏省无锡市的传统名菜。 通常是把鸡汤加虾仁等辅料，煮成汁汤后盛进碗中；另将油炸至松脆的锅巴放于另一碗中。同时上桌，将滚热的鲜汤浇到滚热的锅巴上，制作而成。成菜后，鸡、虾、香菇味美，西红柿色艳，锅巴味香 。
麻酥糖,麻酥糖,麻酥糖，江南地区特色传统小吃，它是用炒熟的芝麻研粉和糖加料制成，用一张小红纸包成长方形，小红纸上印有店家的招牌，其味香甜、质感松软。
银鱼干,银鱼干,银鱼，白色稍透明，长不过3厘米左右，通体无鳞，一向作为整体性食物应用(即内脏、头、翅等均不去掉，整体食用)，而整体性食物目前作为一种天然的"长寿食品"为国际营养学所确认。主要生长在淡水湖，江西的鄱阳湖，均有这种美味的鱼类食品，
冻糕,冻糕,冻糕，传统特色糕点，民国年间怀远镇厨师蒋仲渔所创，人称蒋三麻子冻糕。其制作工艺传统而独特。先将大米浸泡磨成浆，再把用沸水烫过的糯米蒸熟，然后将二者伴和入缸发酵，最后加生猪油和红糖。成品色白微黄，滋润绵软，富有弹性；松泡化渣，油而不腻，香甜微酸。
蒸南瓜,蒸南瓜,蒸南瓜是一道有食疗效果的传统菜品。制作原料有南瓜、红枣、百合等，没有蜂蜜可以用白糖代替，就是蒸的时候先撒白糖再蒸。制作时间为10-30分钟。
桂花糖藕,桂花糖莲藕,桂花糖莲藕是一道美食，主要原料是莲藕。
东北乱炖,东北乱炖,东北乱炖又名大丰收，是一道东北的传统名菜。素有“大杂烩”之意，即将豆角、土豆、茄子、青椒、番茄、木耳等多种蔬菜，与肉类一同炖至熟即成。东北乱炖简单易煮，有荤有素，营养丰富，味道鲜美香喷喷，是一道常见的东北家常菜。调味料只有盐、五香粉、胡椒粉、鸡精而已，但是却能变化出无穷的美味。是东北人人小时候吃得到的美味。讲究一点的可以加上花椒、桂皮，增添色香味。
龙须酥,龙须酥,龙须酥为中国民间特色传统小吃，因外观洁白绵密、细如龙须而得名。龙须酥由小麦精粉、麦芽糖等原料精制而成，具有色泽乳白、细丝万缕、层次清晰、营养丰富、入口即松、回味甘甜等特点。
龙虾汤,龙虾汤,龙虾汤是一道美食。
醋溜鱼,醋溜鱼,醋溜鱼是江浙地区传统名菜，佐洒佳肴。鲩鱼作原料，用生姜、大蒜、酸醋、白糖、白盐、萝卜丝作佐料。将鲩鱼去鳞洗净，在鱼背划割几刀，擦上精盐，略腌片刻，用生油炸熟。然后将生姜、大蒜炒香，配以糖水、醋浇覆在鱼上即成。鱼肉酸甜，炸香。
信阳毛尖茶,信阳毛尖,信阳毛尖又称豫毛峰，属绿茶类。是中国十大名茶之一，河南省著名特产之一。主要产地在信阳市浉河区（原信阳市）、平桥区（原信阳县）和罗山县。由汉族茶农创制。民国初年，因信阳茶区的五大茶社产出品质上乘的本山毛尖茶，正式命名为“信阳毛尖”。信阳毛尖具有“细、圆、光、直、多白毫、香高、味浓、汤色绿”的独特风格，具有生津解渴、清心明目、提神醒脑、去腻消食等多种功效。1915年在巴拿马万国博览会上与贵州茅台同获金质奖，1990年信阳毛尖品牌参加国家评比，取得绿茶综合品质第一名。信阳毛尖被誉为“绿茶之王”。信阳毛尖品牌多年位居中国茶叶区域公用品牌价值第3位。2017年，中国茶叶区域品牌价值评比中，信阳毛尖以59.91亿元位居品牌价值排行榜第二名。名茶产区：信阳市浉河区车云山、集云山、云雾山、天云山、连云山、黑龙潭、白龙潭、何家寨，俗称“五云两潭一寨”。 
太师饼,太师饼,太师饼，是云南昆明风味小吃名点之一，配以一杯热茶食用，大有太师风度。太师饼皮酥，味香，咸甜皆备，而为文人会友的必置佳品。京式糕点中有一种太师饼，据老糕点师傅说，这种饼是商朝纣王的太师闻仲发明的。武王伐纣，纣王派太师闻仲率兵抵御，闻仲制作了一种甜味糕饼，作为行军干粮。后来这种饼传到民间，就被叫做太师饼。闻仲也因此被糕点业供奉为祖师。北京解放前，各行各业都有一位祖师，像神佛一样受到本行业的供奉与尊敬，如中药行业供奉孙思邈，称为药王；建筑行业供奉鲁班；屠宰行业供奉樊哙等等。当然，闻仲制作太师饼只是传说而已，无可稽考。不过太师饼却一直为人喜爱，京式糕点八大件中就有太师饼。其馅有枣泥、豆沙或白糖等等。现在有的糕点店把太师饼写成太史饼，“太史”当为“太师”之误。
拔丝地瓜,拔丝地瓜,拔丝地瓜（Thehotcandiedsweetpotatoes）是以地瓜、白糖、油等食材制成的一道色香味俱全的传统名菜。制作方法总共6种。
鸡肉饼,鸡肉饼,鸡肉饼是贵阳市著名的传统小吃，主要材料有鸡肉、猪肥瘦肉、水发香菇、水发玉兰片、金钩等，其酥皮如水波纹，外酥内嫩，鲜香浓郁，皮薄馅嫩，香气扑鼻，令人百吃不厌。
冰片糖,冰片糖,冰片糖是一种于用冰糖蜜或砂糖为原料加工而成的片状糖制品。冰片糖国家行业标准为QB/T2685。执行国家行业标准的冰片糖才是真正的冰片糖。 冰片糖是华南地区广州、港澳、珠江三角洲，粤西和广西一带粤语流行区产量较大，销路较广，而又深受群众喜爱的一种糖品。它保持红糖的特有甘蔗甜味，又近似冰糖的纯净与清甜。因而是一种颇受人们乐用的甜味料。这种糖制品中供食品工业作原料，也可供食用和药物辅料之用。
青粉,青粉,青粉，读音是qīnɡfěn，是一个汉语词汇，解释为1.指细茶。2.铅粉之类的化妆品。
栀子黄,栀子黄,栀子黄(crocin，gardeniayellow)，别名藏花素，俗称黄栀子，属类胡萝卜素系列，它是栀子中的黄色色素，其黄色素成分为类胡萝卜类色素的藏花素，与藏红花中的藏花素相同。分子式为C44H64O24，相对分子质量976.97。栀子黄可用于果汁(味)型饮料、配制酒、糕点上彩妆、冰棍、雪糕、膨化食品、果冻、面饼、糖果和栗子罐头等 。
乳酸乙酯,乳酸乙酯,无色液体，略有气味。与水混溶，可混溶于醇、芳烃、酯、烃类、油类等有机溶剂。易燃，遇氧化剂易爆炸。用于香料、食品，还用作溶剂。通常由乳酸和乙醇在硫酸存酯化而得。
红焖肉,红焖肉,红焖肉是一道色香味俱全的传统名菜，属于川菜系。爽口软滑肥而不腻。葱洗净，切小段；猪肉洗净，切成小方块。油锅烧热，下冰糖炒成糖色，放入肉块、葱段、大料翻炒几下，加入适量清水、酱油和料酒，用小火焖50分钟。转中火焖3分钟至汤汁黏稠，加盐调味即可。
水晶肴肉,水晶肴肉,水晶肴肉又名水晶肴蹄、镇江肴肉，是江苏镇江市一道传统名菜，属于苏菜系。成菜后肉红皮白，光滑晶莹，卤冻透明，犹如水晶，故有“水晶”之美称。食用时，具有瘦肉香酥、肥肉不腻、酥香嫩鲜等特点，佐以姜丝和镇江香醋，更是别有一番风味。后因硝、肴读音相近，遂改称“水晶肴肉”。又因成菜肉色鲜红，皮色晶莹，故又称水晶肴蹄。该菜选用猪蹄为原料，经硝、盐腌制后，配以葱、姜、黄酒等多种佐料，以宽汤文火焖煮到酥烂，再经冷冻凝结而成。具有形态美观、清醇鲜香、油润滑爽、肥而不腻等特点，是镇江、扬州地区传统的风味名肴。
香辣鸡腿堡,香辣鸡腿堡,鸡腿4只、面包坯4个、沙拉酱、生菜叶4片、盐、味精、料酒、西芹叶、香叶、老抽、色拉油、姜、胡椒粉、辣椒面、蜂蜜（量依自己的口味酌情加入）。
五柳鱼,五柳鱼,五柳鱼是一道色香味俱全的地方名菜，属于川菜系或杭州菜。此菜鲜嫩清淡，呈鱼本色，甜爽适口。唐宋以来早已脍炙人口。同时还有一个苏东坡的版本，为杭州西湖边的一道名菜。把鱼去鳍、鳞、鳃和内脏，洗净控水，两侧剞一字形花刀(隔成12克)，放入开水锅中连同拍破的葱、姜和料酒、盐一并投入，以文火煮至熟透盛盘。把炒勺烧热注油，下入葱丝、姜丝、蒜和冬茹丝、辣椒丝，稍炒后将汤倒入，再加糖、醋、料酒、酱油味精并以湿淀粉勾芡.芡起泡时加一点热油搅匀浇在鱼上然后撒上洗净的香菜即可。
磷酸二氢钙,磷酸二氢钙,磷酸二氢钙，无机化合物，是无色三斜片状、粒状或结晶性粉末，广泛用于水产养殖动物及畜禽养殖动物的饲料添加剂，用作膨松剂、面团调节剂、缓冲剂、营养增补剂、乳化剂、稳定剂等品质改良剂。
吴裕泰茶庄,吴裕泰茶庄,吴裕泰茶庄始建于1887年，凭借着“三自”方针，吴裕泰茶庄经久不衰，成为京城老字号之一。它的茶叶质量上乘，货真价实，而且服务态度好，深受消费者喜爱，使之成为中国最大的茶业集团之一。
烟熏三文鱼,烟熏三文鱼,烟熏三文鱼是因纽特人创造的西餐菜品。他们发现三文鱼的肉经过盐腌和烟熏之后能持久保存，由此诞生了烟熏三文鱼。如今烟熏三文鱼已经成为可以适用于各种场合的美食了。
酥油饼,酥油饼,酥油饼， 著名网络作者，浙江人。著有《帝火》《失落封印》《千王》等二十余部作品。她的作品多为系列之作（如嬉闹系列、现代娱乐圈系列、梦大陆系列等），塑造了不少性格各异且极具吸引力的人物，包括：纪无敌（《朽木充栋梁》）、冯古道（《败絮藏金玉》）、乔以航（《网游之演技一流》）、石飞侠（《幽灵酒店》）等等。酥油饼的作品文风轻松，其诙谐幽默的语言和精巧的构思独树一帜，深受广大读者喜爱。
桂发祥麻花,十八街麻花,桂发祥十八街麻花是一道传统名点。天津市的百年老字号麻花店，与天津狗不理包子、耳朵眼炸糕并称的“天津三绝”。桂发祥十八街麻花在全国首届名小吃认定会上被认定为“中华名小吃”，1996年被中国国内贸易部命名为“中华老字号”，曾荣获国家部优金鼎奖、亚太地区博览会金奖，并被认定为中国驰名商标、天津市名牌产品及天津市著名商标。
健美茶,健美茶,体重的增加始于肠道。要保持苗条与健康的身段，您的肠胃系统必须保持良好功能。肠道犹如厨房的下水道一样，油脂与其它废物会不断涌入。如果不定期清除，管道内部就会堆满瘀泥，进而发生堵塞。
紫光液,紫光液,“紫光液”酒系五粮液股份有限公司接受委托研制的高规格的特需专供限量出品的中国白酒珍品。它以其独特的神奇工艺，超群不凡的酒质和净爽如珠、浓香醇正、回味悠长、香气弥久的风格，孕育出了五粮液的特制珍品佳酿——紫光液，成为五粮液特需专供酒。它在品质上吸收了先辈们优良的基因，又增添了新世纪的高科技结晶。“紫光液”的诞生，将以其空前优秀的品质、精美的包装和丰富的文化内涵，傲视群雄，成为中国名酒家族中的上乘珍品。
面粉处理剂,面粉处理剂,刚磨好的小麦面粉由于带有一些胡萝卜素之类的色素而成淡黄色，形成的生面团呈现黏结性，不便于加工或焙烤，但面粉在贮藏后会慢慢变白并经过老化或成熟过程，可以改善其焙烤性能。但在自然情况下，这一过程相当缓慢，如果自然成熟，需大量的仓库，而且保存不好，易发霉变质。采用化学处理方法可以加速这些自然成熟过程，并且增强酵母的发酵活性和防止陈化。这些化学处理的物质即为面粉处理剂 。
白云猪手,白云猪手,白云猪手是广东省广州地区特色传统名菜之一。广州几乎每个酒楼都设有这菜式。以猪手为主料，沸水煮至软烂，捞出晾凉后加调料凉拌，即可食用。其特点是酸中带甜，肥而不腻，皮爽脆，食而不厌，骨肉易离，皮爽肉滑，是佐酒佳肴。
解酒方,解酒方,解酒方，用来解酒 的药方，通常有石膏汤、五豆汤、解酒散、人参汤、豆蔻良姜汤、百杯丸、百杯散、甘草葛花汤等很多种常用的解酒方。任何解酒方法，都离不开内源氧的参与，也就是通常所说的以氧克醉。 
稻香春,稻香春,稻香春创始于1916年，创始人叫张森隆，又名春山，江苏丹徒县人。至今已有90多年历史，是京城久负盛名的“中华老字号”企业。
云猪手,云猪手,云猪手是浙江省传统名菜，属于浙菜系。此菜骨肉易离，皮爽肉滑，不肥不腻，酸甜可口。先将猪脚去净毛甲，洗净，用沸水煮约30分钟，改用清水冲漂约1小时，剖开切成块，每块重约25克，洗净，另换沸水煮约20分钟，取出，又用清水冲漂约1小时，然后再换沸水煮20分钟至六成软烂，取出，晾凉，装盘。将白醋煮沸，加白糖、精盐，煮至溶解，滤清，凉后倒入盆里，将猪脚块浸6小时，随食随取。
苹果脯,苹果脯,苹果是中国加入WTO之后为数不多的具有明显国际竞争力的农产品之一，自1992年起中国苹果的产量就居世界首位。2000年，中国苹果的栽培面积达到225.4万平方百米，产量达到2043万吨，分别占世界总面积的40%和总产量的30%。中国苹果的总产量每年都维持在2200万t左右，已成为中国北方苹果产区经济支柱，并在推进农业结构调整、增加农民收入及出口创汇等方面发挥着重要作用。但是，卖果难一直是摆在农民面前的现实问题。与此同时，在一些大城市的超市里或水果市场上，进口苹果的价格却比国产苹果的价格高出许多，而且销路很好。
炒螺蛳,炒螺蛳,炒螺蛳是一道菜品，制作原料有螺蛳、色拉油、精盐等。鲜美无比，螺蛳要挑青壳螺蛳，肉头嫩，纤维又有韧劲。
冻米糖,冻米糖,冻米糖是江西萍乡、宜春地区丰城市、吉安、鄱阳，抚州等，以及安徽徽州、池州、浙江金华等中西部地区享有盛名的特色小吃，当地传统名特产。冻米糖相传已有两百多年的生产历史，以“江南小切”而出名。
清炖羊肉,清炖羊肉,清炖羊肉是西北和华北（青海、新疆、内蒙、宁夏、陕北等地）各民族喜爱的特色小吃。清炖羊肉肉色白嫩，汤色清亮，最大限度的保留了阿斯曼羊肉独有的鲜香。清炖羊肉容易消化，高蛋白、低脂肪、含磷脂多。同时羊肉是我国人民食用的主要肉类之一，羊肉比猪肉的肉质要细嫩，而且比猪肉和牛肉的脂肪、胆固醇含量都要少。羊肉肉质细嫩，容易消化吸收，多吃羊肉有助于提高身体免疫力。
粉汤饺子,粉汤饺子,粉汤饺子是新疆特色小吃之一。有口同嗜，人人爱吃。汤鲜味香，营养丰富，民间风味独特。
阿里山高山茶,阿里山高山茶,阿里山高山茶，台湾极品好茶，阿里山高山茶，根据茶业改良场多年研究调查，全世界最优良的茶园集中在北回归线附近约50公里以内山区，阿里山茶区即在北纬23度半附近嘉义县境内。台湾省嘉义县阿里山、番路、竹崎、梅山、大埔等乡。种植面积约2500公顷。
盱眙小龙虾,盱眙小龙虾,盱眙小龙虾，又称克氏螯虾，学名克氏原螯虾，是产自淮安盱眙，又叫淡水龙虾、克氏螯虾，学名克氏原螯虾，含有丰富的营养成分，春季正是盱眙小龙虾上市的季节，颜色鲜红，由于虾红素的作用，甚至红的发暗。小龙虾的壳比一般的对虾、虎虾等红很多，有的甚至红的发暗，这种红色的物质就是天然虾青素。
凌云白毫,凌云白毫,凌云白毫，属于绿茶类。原名“白毛茶”，又名“凌云白毛茶”。产于广西壮族自治区凌云、乐业二县境内的云雾山中。
海鲜拼盘,海鲜拼盘,海鲜拼盘是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。鲜花入杯中倒扣在盘中间鱿鱼、海参、虾肉、鲜贝、熟鸡块、鱼片、冬笋用沸水焯一下捞出码放在鲜花周围。汤勺内放入高汤、盐、味精、胡椒粉、姜末、料酒烧开淋入水淀粉勾芡浇在菜上即可。川菜特点是突出麻、辣、香、鲜、油大、味厚，重用“三椒”（辣椒、花椒、胡椒）和鲜姜。调味方法有干烧、鱼香、怪味、椒麻、红油、姜汁、糖醋、荔枝、蒜泥等复合味型，形成了川菜的特殊风味，享有“一菜一格，百菜百味”的美誉。
西班牙海鲜饭,西班牙海鲜饭,西班牙海鲜饭（Paella，音译为巴埃亚），西餐三大名菜之一，与法国蜗牛、意大利面齐名。西班牙海鲜饭源于西班牙鱼米之都——瓦伦西亚，是以西班牙产艮米为原料的一种饭类食品。实际上是深度通常不超过五公分的平底浅口大圆双耳锅。西班牙海鲜饭卖相绝佳，黄澄澄的饭粒出自名贵的香料藏红花，饭中点缀着无数虾子、螃蟹、黑蚬、蛤、牡蛎、鱿鱼……热气腾腾，令人垂涎。
比利时啤酒,比利时啤酒,比利时啤酒指的是比利时制作的啤酒。在比利时，有很多按照传统方法生产的啤酒。许多修道院中的僧侣，特别是Trapaist僧侣，常用修道院中传统的酵母菌株制造爱尔啤酒。常使用小麦麦芽，酒花用量较低（有时也小心地使用陈酒花）。使用的酵母产生典型的风味，一些啤酒在敞口槽中发酵，周围空气中的酵母和细菌是比较多的。
羊肉汤锅,羊肉汤锅,羊肉汤锅是一道菜品，主要原料是膘肥羊肉等，配料是鸡蛋、生姜、洋葱等，通过先腌制后滚烧的做法制作而成。
豆腐面,豆腐面,豆腐面是湖北枣阳地道的传统小吃，属于臊子面的一种，以普通的碱面为主要原料。枣阳豆腐面的臊子比较讲究，里面有二十多种作料。金灿灿的炸豆腐，配上炖海带、猪血块，合着细长的碱面，侵在香浓的牛油汤里，真是让人闻香止步。
兰花根,兰花根,兰花根，别名土续断、兰根、幽兰根、山兰、香花草、兰花草。属双子叶植物纲，兰花科。配以糯米粉、白糖、清油为原料，经配料、搓揉、擀皮、切丝、油氽、滤油等工序制成。色泽金黄油亮，大小均匀，甜而不腻，质脆酥香。兰花空根的原因，养殖兰花的植料保湿不够，长期缺水造成兰花空根。植料与根接触不好，缺乏营养导致兰花空根。植料不透气，造成兰根腐烂然后空根。 
鲫鱼豆腐汤,鲫鱼豆腐汤,鲫鱼豆腐汤是一道汉族名菜，属于粤菜菜系，口味咸鲜可口，鲫鱼具有很好的催乳作用，配用豆腐，益气养血、健脾宽中，豆腐亦富有营养，含蛋白质较高，对于产后康复及乳汁分泌有很好的促进作用。鲫鱼所含的蛋白质质优、齐全、易于消化吸收，是肝肾疾病，心脑血管疾病患者的良好蛋白质来源，常食可增强抗病能力，肝炎、肾炎、高血压、心脏病，慢性支气管炎等疾病患者可经常食用；
金枪鱼沙拉,金枪鱼沙拉,金枪鱼沙拉是一道菜肴，主要原料是米饭、法式面包。
沙朗牛排,沙朗牛排,沙朗牛排：也译作西冷，英文sirloin。是指肉质鲜嫩又带油花嫩筋的牛肉，基本上取自于牛背脊一带最柔嫩的牛肉，具体位置不同，风味也各有千秋。比较正宗的沙朗取自后腰脊肉，含一定肥油，尤其是外延有一圈呈白色的肉筋，上口相比菲力牛排更有韧性、有嚼劲，适合年轻人和牙口好的人。但特殊的品种例如纽约客，则是取自于类似菲力的前腰脊肉。
客家酿豆腐,客家酿豆腐,客家酿豆腐也称为肉末酿豆腐、东江酿豆腐，是客家名菜之一，据说与北方的饺子有关。通常将油炸豆腐或白豆腐切成小块，在每小块豆腐中央挖一个小洞，用香菇、碎肉、葱蒜等佐料填补进去，然后用砂锅小火长时间煮，食时再配味精、胡椒等调料即可。客家酿豆腐成菜后，鲜嫩滑香，营养丰富。 
天使蛋糕,天使蛋糕,天使蛋糕（angelcake，或angelfoodcake）是靠把硬性发泡的鸡蛋清、白糖和白面粉制成的。于19世纪在美国开始流行起来。与其他蛋糕很不相同，其棉花般的质地和颜色，不含牛油、油质，因而鸡蛋清的泡沫能更好地支撑蛋糕。
粽子糖,粽子糖,粽子糖是江苏苏州特产，地方传统名点。中国最早的糖果之一。主要采用蔗糖配之玫瑰花、饴糖、松子仁制成。由苏州采芝斋始创于清同治九年(1870年)是以生产苏式传统食品而著称。他历史悠久，食品品种繁多，质量上等，包装精巧，尊传统的特点，充分显示江南水乡特有的风格和具有古雅文化的特征，在中国食品史上，中外食品史上占有一定地位。
蛋烘糕,蛋烘糕,蛋烘糕，四川成都著名的传统小吃，始于清代。清道光廿三年，成都文庙街石室书院（现汉文翁石室，成都石室中学）旁一位姓师的老汉从小孩办“姑姑筵”中得到启发，遂用鸡蛋、发酵过的面粉加适量红糖调匀，在平锅上烘煎而成。因吃起来酥嫩爽口，口感特别好，遂成四川名点。
欧式蛋糕,欧式蛋糕,欧式蛋糕源于欧洲国家，相传当地人们很喜欢吃甜品，如面包小西点蛋糕等·所以几乎每个家庭都能在家制作各式甜品·可见那里的甜点技艺已是非常之普及·因为他们没有接受过正式的技能培训，所以制品造型多以大众手法为主的设计元素创作，制作工艺以手拉坯，刮，抹，压等形式在坯子上作造型。在国外甜品制作中很少用到色素·主要采用一些新鲜水果，巧克力装饰组件，果酱为主要装饰材料·以此借助装饰材料的本生色彩来配色·此类蛋糕深受一些不喜欢色素的顾客一致好评·欧式蛋糕制作起来非常简单方便，一直深受初学者和业余爱好者的喜爱。
拔丝山药,拔丝山药,拔丝山药，传统名点，年节食品，是过年迎春菜式中的一道甜点，又甜又粘，甜脆香酥，软嫩香甜。
锦芳小吃店,锦芳小吃店,锦芳小吃店创建于1926年，现为北京市有名优质小吃店。该店原址在崇外大街，1996年因道路扩建迁至天坛路，1998年7月17日在崇外大街又开设了一家锦芳小吃分店。锦芳小吃店主要经营清真小吃，如糖火烧、艾窝窝、麻团、一品烧饼、奶油炸糕等。店里的拳头产品是什锦元宵，其主要特点是：煮时只要开锅都漂在水面，而且膨涨，煮后皮松软，馅心成粥状，吃起来香甜不腻。
手撕包菜,手撕包菜,手撕包菜是一道色香味俱全的汉族名菜，属于湘菜系。此菜红白相间，麻辣鲜香，爽脆清甜，除了可开胃增食欲外，还有美白祛斑、预防感冒和胃溃疡等作用。以小青包菜、蒜片、葱段、茶油、盐、味精、鸡精、生抽、高汤、醋等制作而成。
冰拿铁,冰拿铁,拿铁咖啡是意大利浓缩咖啡与牛奶的混合，而且牛奶多而咖啡少是拿铁咖啡的特点，是花式咖啡的一种，亦是意大利人喜欢的早餐饮料。拿铁咖啡种类可分为意大利式拿铁咖啡、欧蕾咖啡、焦糖拿铁等。 
清蒸桂鱼,清蒸桂鱼,清蒸桂鱼是一道以桂鱼作为主要食材，火腿、冬笋、香菇（鲜）、猪油（板油）为辅料，姜、小葱、盐、味精、黄酒、醋为调料制作而成的一道家常菜，口味咸鲜。忌与羊肝同食。
白辣椒,白辣椒,白辣椒，又称白椒、盐辣椒，源自湖南浏阳人自制的扑白椒。它不是一种辣椒品种，而是经过人工处理后的青辣椒。其外观呈条状，头尖，淡黄，味道香辣，多与其他食材搭配食用。白辣椒是湘菜系中主要的配料之一。以白辣椒搭配著名的毛家红烧肉是尽人皆知的一道美食，家家喜爱。它也成为来此旅游的全毛家红烧肉国各地游客们必点的菜色之一。
三丁包子,三丁包子,三丁包子，传统特色小吃，江苏扬州名点，以面粉发酵和馅心精细取胜。发酵所用面粉“洁白如雪”，所发面本地软而带韧，食不粘牙。所谓“三丁”，即以鸡丁、肉丁、笋丁制成，鸡丁选用隔年母鸡，既肥且嫩；肉丁选用五花肋条，膘头适中；笋丁根据季节选用鲜笋。三丁又称三鲜，三鲜一体，津津有味，清晨果腹，至午不饥。以这三丁作馅，鲜、香、脆、嫩俱备，肥而不腻。在此基础上加入参丁、虾丁的“五丁包子”更是营养滋补。
鲤跃龙门,鲤跃龙门,鲤跃龙门（又作鲤鱼跳龙门），是古代中国的一个民间传说，龙门位于今山西省河津市西北12公里的黄河峡谷中。相传由于黄河河水浑浊，一般鱼类不能存活，只有耐污的鲤鱼生长十分良好，又由于其生长环境是黄色的泥水，所以黄河鲤鱼身上长的是金黄色的鳞片。古人发现每年到了春季的时候，这些金色鲤鱼会上溯(逆水而上)，在龙门形成跳跃的群体，但在瀑布以上，由于水流湍急，没有任何鱼类可以登上，所以古代人们想像这些金色的鲤鱼跳过龙门以后就会变化成龙升天而去。“鲤鱼跳龙门”的传说流传下来，也影响了日本等地，日本风俗在男孩节悬挂鲤鱼旗，就是希望孩子健康成长，像鲤鱼一样跳过龙门成龙。
金丝蜜枣,金丝蜜枣,金丝蜜枣又称京式蜜枣、北式蜜枣，是中国三大蜜枣之一（另2种是徽式和桂式蜜枣），呈琥珀色，透明或半透明，素有金丝琥珀之称，驰名中外。
樊记腊汁肉,樊记腊汁肉,樊记腊汁肉是陕西省西安市著名传统小吃。由樊凤祥父子俩创于1925年。已有70年历史。于1989年参加商业部“金鼎奖”评选活动，被评为部优产品。腊汁肉是一种用酱锅卤制的酱汁肉，但比一般酱肉酥烂，滋味鲜长。由于选料精细，调料全面，火功到家，加上使用陈年老汤，因此所制的腊汁肉与众不同，有明显的特色，人们称赞它是：“肥肉吃了不腻口，瘦肉无法满嘴油。不用牙咬肉自烂，食后余香久不散。”
香茅草烤鱼,香茅草烤鱼,香茅草烤鱼，是云南滇南地区的一道碳烤鲜罗飞鱼菜肴，也是地道传统的一道傣族风味菜肴。主要材料有罗非鱼，辅料有葱、姜、蒜、青辣椒、芫荽。由于做法独到、香料独特、鲜香可口，在傣味菜肴中知名度非常高，是傣家人款待贵宾不可少的一道菜。
烧鱼头,烧鱼头,烧鱼头是一道美食，主要食材是鲢鱼头、葱、姜、辣椒、蒜茸、红豆、胡椒粉、盐、水淀粉、料酒、油。
响油鳝糊,响油鳝糊,响油鳝糊是一道江南地区的特色传统名菜，属于苏帮菜。因鳝糊上桌后盘中油还在辟叭作响而得名。以新鲜鳝鱼作为原料，把当天宰杀的鳝鱼切成段儿后，放入佐料，爆炒。颜色偏深红，油润而不腻，新鲜可口。特点在于鳝肉鲜美、香味浓郁、开胃健身。
虎皮尖椒,虎皮尖椒,虎皮尖椒是一道广东的传统名菜，属于粤菜，以尖椒、葱、姜、蒜、蚝油、盐、味精、糖、老抽等食材制作而成，外脆内软，辣味十足。
肉桂油,肉桂油,肉桂油，中药名。为樟科植物肉桂CinnamomumcassiaPresl的树皮、枝、叶经蒸馏所得的芳香油。分布于福建、台湾、海南、广东、广西、云南等地。具有祛风湿，温健脾胃之功效。常用于风湿及皮肤瘙痒，脾胃阳脱，肢冷脉微，脘腹冷积，腹痛泄泻，寒疝奔豚等症。
金巴利,金巴利,金巴利(Campah，Carmpari)是意大利生产的著名，通常以烈性酒为酒基，配上独特的秘方，饮用时通常加苏打水和柠檬皮，也可以和意大利甜味美思酒混合饮用。
稍美,稍美,稍美（内蒙古地区读作ShāoMài或ShāoMěi），是一种在内蒙古西部各城市流传很久、至今不衰的传统风味食品，和中国南方地区的传统小吃“烧卖”外形类似，但是所用馅料不同，内蒙古地区的稍美只用牛羊肉和大葱，南方烧卖馅料种类繁多，不是一种食品。
三套鸭,三套鸭,三套鸭是江苏省扬州和高邮地区的一道特色传统名菜。古时扬州和高邮一带盛产高邮鸭(古时扬州和高邮一带各地盛产麻鸭，现在扬州和高邮地区专门养殖，由于高邮养殖的范围最广，技术最先进所以又名高邮麻鸭，是全国三大名鸭之一，高邮古时隶属扬州，现在是扬州代管县级市)，此鸭十分肥美，是制作“南京板鸭”、“盐水鸭”等鸭菜的优质原料。以野鸭为制作主料，三套鸭的烹饪技巧以焖菜为主，口味属于咸鲜味。“三套鸭”家鸭肥嫩，野鸭喷香，菜鸽细酥，滋味极佳。有人赞美此菜具有“闻香下马，知味停车”的魅力。清代《调鼎集》上曾记有套鸭的具体制作方法：“肥家鸭去骨，板鸭亦去骨，填入家鸭肚内，蒸极烂，整供。”后来扬州菜馆的厨师将野鸭去骨填入家鸭内，菜鸽去骨再填入野鸭内，又创制了“三套鸭”。因其风味独特，不久便闻名全国。
瓜尔胶,瓜尔胶,阳离子瓜尔胶是一种水溶性高分子聚合物，其化学名称为瓜尔胶羟丙基三甲基氯化铵。其利用天然瓜尔胶为原料，去除表皮及胚芽后所剩的胚乳部分，主要含有半乳糖和甘露糖，经干燥粉碎并加压水解后用20%乙醇溶液沉淀，离心分离干燥后与失水缩甘油醚三甲基氯化氨反应制得。 
凉拌苦瓜,凉拌苦瓜,凉拌苦瓜是一道著名的印度菜，制作原料主要有苦瓜、核桃油、豆瓣酱等，具有降低血糖、消毒利尿、杀菌清热等作用。
猪血丸子,猪血丸子,猪血丸子又称血粑豆腐或猪血粑，是湖南邵阳地区的传统名点，属于湘菜系。此菜以豆腐为主料，配以适量的猪血和猪肉制成。近几年，又在原料中增加了鸡蛋，每丸一蛋。称为金钱丸，味道尤美。每年的十一、十二月份，几乎家家户户都制此品，以供数月之需，是当地冬至腊月制作的一种过年食品，有着悠久的传统。
牦牛火锅,牦牛火锅,牦牛火锅是指专用青藏高原牦牛肉为主料的一种具有非常鲜明青藏民族特色的火锅，牦牛火锅味道十足，嫩滑爽劲，有清汤原味，酱香味，还有麻辣味，特别香辣，老少介宜，营养丰富，在冬天是一道美味的佳肴。
碣滩茶,碣滩茶,碣滩茶产于湖南武陵山沅水江畔的沅陵碣滩山区，这里峰峦挺秀，林木苍翠，溪水纵横，云雾缭绕，得天独厚的自然条件，茶树生长旺盛，芽头肥壮，叶质柔软，茸毛甚多，品质风格独特。主产茶园碣滩，海拔高程100多米，南临滔滔沅水，北依武陵群山，处于，雨量充沛，年均温16.6摄氏度，年均降水量1440.9毫米，无霜期272天。常年水气多、云雾大、日光不很强烈，有着“三伏暑天如寒秋，四季云雾泛浪头”的独特环境。
松油醇,松油醇,松油醇（Alpha-Terpineol）具有紫丁香味，其甲酸酯及乙酸酯可用于香精配制，用于高级溶剂及去臭剂。亦用于医药、农药、塑料、肥皂、油墨工业中，又是玻璃器皿上色彩的溶剂。
臭桂鱼,臭桂鱼,臭桂鱼，又名臭鳜鱼，是传统名菜，徽州菜的代表之一，源于安徽省徽州地区（徽州即现黄山市一带），流行于徽州地区。初次见到的人不敢下筷，因为鳜鱼发出的似臭非臭的气味，叫人有点担心。其实，你一点不用担心，这决不是菜变味而发出的异味，这是这道菜独有的风味，当你吃一口后，你会惊讶地发现它的味道是那样的鲜美，这就是徽州的名菜—臭鳜鱼。
庐山石鱼,庐山石鱼,庐山石鱼是著名的庐山三石之一。庐山三石指：石耳、石鸡、石鱼。石鱼炒蛋为江西省庐山特色名菜之一。
炒西兰花,炒西兰花,炒西兰花是一道菜肴，主要食材是西兰花。
鲜肉小笼,鲜肉小笼,小笼包是江南地区著名传统小吃，起源自清代道光年间的江苏省常州府，为当时的万华茶楼首创。传说由北宋时期著名的王楼“山洞梅花包子”演变而来，由北宋皇室带入江南，后逐渐成型。常州小笼包味鲜，无锡小笼包味甜。而诞生于清末同治十年的上海南翔小笼同样历史悠久，享誉中外。猪夹心肉切碎斩末（或用绞肉机绞碎），加入盐、酱油、味精、葱姜汁、香油搅拌均匀。
葡聚糖酶,葡聚糖酶,葡聚糖酶：β-葡聚糖酶（β-13-14葡聚糖酶）。它是采用BacillusLichenifomis菌株经过液态深层发酵制得，该酶是一种内切酶，专一作用于β-葡聚糖的13及14糖苷键，产生3-5个葡萄糖单位的低聚糖及葡萄糖。该产品可以有效分解麦类和谷类植物胚乳细胞壁中的β-葡聚糖，在饲料中可用于降低非淀粉多糖（NSP）及其抗营养因子的含量，改善畜禽对营养物质的吸收，提高畜禽的生长速度和饲料转化效率；在啤酒酿造上用于降低麦汁黏度，改善过滤性能，提高麦芽溶出率，防止啤酒浑浊，稳定啤酒质量。
白菜豆腐汤,白菜豆腐汤,白菜豆腐汤是一道简易的家常汤品。主料是白菜和豆腐，主要烹饪工艺是煮。味道鲜美，而且含有丰富的蛋白质和维生素，口感独特，受到大众喜爱。 
枣泥糕,枣泥糕,枣泥糕是一道传统的名点，属于满汉全席。先用水将小枣洗净，放入铜锅中，注入清水，上火煮40分钟后捞出，去掉枣核，再放入铜锅中，加入白糖和溶化的冻粉水和用100克温水兑开的玫瑰酱水，上火炒20分钟左右。将炒好的枣泥倒入1尺1寸长、5寸宽、7分高的白铁模子内，并用一张光滑的薄纸盖在上面，放在通风处晾三、四小时，晾透即成枣泥糕，放入冰箱待用。
韭菜包,韭菜包,韭菜包又称米包子，是福建省宁化县传统小吃。当地客家人仿照北方水饺的种一创造。韭菜包带"馅"，南方人吃饭用菜一般不用馅，只有面食才与馅有不解之缘，夹馅包馅原是中原人的创举。韭菜包承传了中原面食的制作技艺并且有所发展，它是客家人变更手法制作的独特美食。
临潼石榴,临潼石榴,临潼石榴是陕西一大特产。它集全国石榴之优，素以色泽艳丽，果大皮薄，汁多味甜，核软鲜美，籽肥渣少，品质优良等特点而著称。名居全国五大名榴之冠，被列为果中珍品，历来是封建皇帝的贡品，享誉九州，驰名海外。白居易曾写诗赞美：“日照血球将滴地，风翻火焰欲烧人”。简直把石榴写绝了。凡来临潼的中外游客，都以能品尝到这里出产的石榴为一大快事。临潼石榴畅销国内各省市和港澳地区、东南亚各国，年出口量数10万公斤。
松子鱼,松子鱼,松子鱼是一道广东的地方传统名菜，属于粤菜，把江苏名菜松鼠鱼加以革新而成，松子鱼因鱼肉状如松子，故而命名。其特点是外形美观，高雅大方，酥脆甘香，微酸微甜，醒胃可口，是宴席常品。
陈皮牛肉,陈皮牛肉,陈皮牛肉是一道特色传统名菜，属于川菜。色泽红亮，质地酥软，麻辣回甜，陈皮味香。在传统名菜中，陈皮牛肉深受食客的赞赏。采用中药陈皮和牛肉搭配，并加以各种佐料做成的一道菜。该菜具有止咳化痰、生津开胃、顺气消食等功效，还可以治疗维生素C缺乏症。在许许多多的名菜中，用佐料最出名的也要数川菜的“陈皮牛肉”。
豆豉鱼,豆豉鱼,豆豉鱼是湖北省汉族传统名菜之一。主要以五香干豆豉作配料，以辣椒、黄酒、姜粉等调料烹制而成，色泽棕红，细嫩鲜香，豆豉味浓，咸鲜适口，佐酒助餐均宜。香味浓厚、偏咸、偏辣，是湖北乡土名菜之一。在家庭里作下饭菜食用，在酒席上作调味菜和压桌菜食用，很为人们所喜爱。
炒玉米,炒玉米,炒玉米是一道菜品，制作原料有玉米、盐、味精等，甜咸香嫩，营养丰富，味美适口，软嫩脆香，炒菜时要求火大快炒。
太谷饼,太谷饼,太谷饼是山西省传统名吃，因产于太谷县得名。始于清代，太谷饼具有甜而不腻、酥而不碎，味美鲜香等特点，以其香、酥、绵、软而闻名全国，享有“糕点之王”的美称。太谷饼为“晋商饮食文化”的典型代表，著名歌唱家郭兰英那首清脆悠扬的“平遥的牛肉太谷的饼……”更是让太谷饼的美名传遍天下。
火晶柿子,火晶柿子,火晶柿子因果实色红如火，果面光泽似水晶而得名。又因熟后质软，外皮火红，深秋成熟时挂满枝头，如火焰般艳丽，所以又叫“火景”。它的特点是：个小色红，晶莹光亮，皮薄无核，果肉蜜甜、火晶柿子果实扁圆、吃起来凉甜爽口，甜而不腻，味道极佳，且果皮极易剥离。
蜂糕,蜂糕,蜂糕是用面粉或米面加糖、果料等蒸制而成的一种传统糕食小吃。民俗在九九重阳节那天，用麦面和酒发酵，再加上各种水果，用笼蒸好后切开，像蜂窝一样。吃蜂糕来助登高之兴。因为这类糕食掰开后，内中有较多蜂窝状的小孔，故名蜂糕。
吹肝,吹肝,吹肝是滇西北各民族（白族，彝族，纳西族等）常采用的猪肝做法。是一道将新鲜猪肝用插入的麦竿儿吹胀到最大，然后撤掉麦竿儿，将胀大的猪肝用蒸笼蒸熟，放凉，切片，拌入芫荽、酱油、醋、辣椒、味精和盐后即成的菜品。吹肝味极爽口并且没有通常猪肝特有的难吃的味道。
肉汤圆,肉汤圆,肉汤圆是用糯米粉和猪肉馅做成的圆形食品，是一道美味可口的名点，属于传统节日食品。肉汤圆作为汤圆的一种，即里面的馅为肉制作的一种汤圆。元宵节的主要吃食是元宵。在南方，元宵也叫“汤圆”、“圆子”。据说元宵象征合家团圆，吃元宵意味新的一年合家幸福、万事如意。正月十五吃元宵，“元宵”作为食品，在中国也由来已久。宋代，民间即流行一种元宵节吃的新奇食品。这种食品，最早叫“浮元子”后称“元宵”，生意人还美其名曰“元宝”。
肉馕,肉馕,肉馕，是在面粉中和入切碎的羊肉丁，加上盐、孜然粉、胡椒粉、洋葱末等佐料烤制的，俗称肉馕。“阔西”馕和“阔西格吉达”馕这些馕都是肉馕，做法是把羊肉切碎，放上洋葱末、盐和孜然粉、胡椒粉、洋葱末等佐料，然后和在发面里或者是包在面里，再放在馕坑里烤。
盐煎肉,盐煎肉,“盐煎肉”，传统特色名菜，属川菜，川菜家常风味菜肴的代表作，与回锅肉共称为姐妹菜。本品以猪肉为原料烹制方法加工而成，成菜肉片鲜嫩，颜色深红，干香酥嫩，味道鲜美，具有浓厚的地方风味。盐煎肉在四川、重庆地区家喻户晓，是下酒佐餐的佳肴。
咖喱饺,咖喱饺,咖喱饺是一道集美味、营养于一身的食品。此饺清淡爽口，不油不腻，营养价值高。
卷筒粉,卷筒粉,卷筒粉是一道主食，制作原料有米浆、肉末等。广西南宁等地，主要是隆安等临近越南的地区的小吃，用磨成的米浆放进托盘摊成一张薄饼蒸熟，撒一些肉末、葱花或其他食料在上面，卷成卷即可上碟，佐以酱料、香油等拌以食用。特点是软滑爽口。
三鲜馄饨,三鲜馄饨,三鲜馄饨属于江南地区传统名小吃，制作的主要原料是猪肉馅和虾仁、鸡蛋，故名三鲜。食时兑以鸡汤，口味极佳。工艺是拌，制作简单。历史记载古人有冬至吃馄饨去“混沌”之气的习俗 。
焖饼,焖饼,焖饼（Menbing）是我国北方小麦主产区的特色食品之一，是经典的传统名吃。源自河北省邢台市巨鹿县，后流传至衡水一带。焖饼是采取焖的工艺，对烙饼丝进行烹饪的美食，对于当地人来说家家会做的一种普遍饮食之一，是当地人喜爱的主食之一。对于华北局部地区来说家家会做的一种普遍饮食之一，是当地人喜爱的主食之一。
绍兴腐乳,绍兴腐乳,绍兴腐乳是浙江地区传统名菜，当地人叫“霉豆腐”，又有“素扎肉”的雅称。绍兴腐乳是价廉物美的佐餐佳品，红方的汁烧肉，肉味香冽，是绍兴传统的家乡名菜；醉方的汁，绍兴人多用来蒸豆腐，放上点小葱，呈白底、黄液、青盖面的特殊色汁，其味别有风味，令人食欲陡增。绍兴腐乳虽不及绍兴老酒的举世闻名，但去绍兴旅游的中外游客，也喜欢买上几瓶，带回去以馈赠亲友。
涌溪火青,涌溪火青,涌溪火青产于泾县榔桥镇涌溪村的珠茶，曾属中国十大名茶之一。起源于明朝，产于安徽省泾县城东70公里涌溪山的枫坑、盘坑、石井坑湾头山一带。涌溪火青在清代已是贡品。外形独特美观，颗粒细嫩重实，色泽墨绿莹润，银毫密披。冲泡形似兰花舒展，汤色杏黄明亮，清香馥郁，味浓甘爽，并有特殊清香。可冲泡4~5次，以第2~3次最好。为中国独具特色的名茶。其具有明目清心，止渴解暑、利尿解毒、提神消腻之功效。
碗仔翅,碗仔翅,碗仔翅是一款常见于香港街头的仿鱼翅汤羹，其材料以粉丝为主，以淀粉将汤煮至浓稠，并加入老抽和生抽弄成棕色，佐以麻油、浙醋、白胡椒粉、辣椒油等。
炉鸭,挂炉烤鸭,挂炉烤鸭是一道菜品，制作原料主要有北京填鸭、大葱、甜面酱等。挂炉烤鸭是依靠热力的反射作用来烤制鸭子，即火苗发出热力由炉门上壁射到炉顶，将顶壁烤热后，再反射到鸭身，挂炉烤鸭不能以带火苗直接燎烤。相比另一种明炉烧鸭，效率更高，但两者口味没有明显区别。
拆烩鲢鱼头,拆烩鲢鱼头,拆烩鲢鱼头是江苏地区传统名菜，属于江苏菜系，拆烩鲢鱼头以鲢鱼头为主要材料，烹饪以烩菜为主，口味属于咸鲜味。口感：皮糯粘腻滑，鱼肉肥嫩，汤汁稠浓，口味鲜美，营养丰富。
凯撒沙拉,凯撒沙拉,凯撒沙拉是一道常见于桌边服务的传统沙拉。被称做“沙拉之王”。沙拉是为了一群好莱坞明星在周末派对后所制作出的。在现今的墨西哥蒂华纳，凯撒饭店（HotelCaesar）已经不再经营餐馆，但重新装修的饭店旁边的酒吧与餐馆近来也按照传统开始提供凯撒沙拉（2007年1月10日）。
鼎湖上素,鼎湖上素,鼎湖上素是广东地区特色传统名菜之一，属于粤菜素食菜谱之一，上素是高级菜之意。鼎湖上素是广东肇庆鼎湖山庆云寺一位老和尚创于明朝永历年间，以银耳为制作主料，鼎湖上素的烹饪技巧以蒸菜为主，口味属于清香味。鼎湖上素的特色：食时鲜嫩滑爽，清香四溢，乃素菜上品。
聚葡萄糖,聚葡萄糖,聚葡萄糖（polydextrose)是一种水溶性的膳食纤维。 为白色或类白色固体颗粒，易溶于水，溶解度70%，10%水溶液的PH值为2.5－7.0，无特殊味，是一种具有保健功能性的食品组分，可以补充人体所需的水溶性膳食纤维。进入人体消化系统后，产生特殊的生理代谢功能，从而防治便秘，脂肪沉积。
奶油饼干,奶油饼干,香甜可口的奶油饼干是非常受欢迎的小甜点之一，主要原料有小麦粉、奶油和牛奶。
香叶醇,牻牛儿醇,牻牛儿醇，是一种化学有机物名字，又有中文别名为37-二甲基-26-辛二烯-1-醇；香叶醇；香天竺葵醇。英文名称为Geraniol
虫草鸭,虫草鸭,虫草鸭是一道四川省的特色传统名菜，属于川菜系。此菜肉软烂，汤鲜美，营养丰富。以嫩肥鸭，虫草，葱段，绍酒，味精，姜，川盐，鸭汤制作而成。自明朝以来，成都人就创造了药膳。因其既无药之苦口，又能达到有病治病，无病强身的奇效。故从民间到宫廷，都喜食之。
樟茶鸭子,樟茶鸭子,樟茶鸭子是四川地区川菜宴席的一款特色传统名菜。此菜是选用成都南路鸭，以白糖、酒、葱、姜、桂皮、茶叶、八角等十几种调味料调制，用樟木屑及茶叶熏烤而成，故名“樟茶鸭子”。其皮酥肉嫩，色泽红润，味道鲜美，具有特殊的樟茶香味。许多中外顾客品尝后，称赞不已，说它可与北京烤鸭相媲美。四川名厨访问香港时，不少顾客食用此菜后大加赞扬，说它是“一款融色、香、味、形四绝于一体的四川名菜”，引起各界人士极大的轰动，其名声逐渐传扬海外，现在许多到四川旅游的华侨及国际友好人士，都要品尝“樟茶鸭子”。
八角茴香油,八角茴香油,八角茴香亦称大茴香、大料，木兰科八角属，常绿乔木。主产于中国的广西、广东、贵州、云南等省和越南，世界上其他国家和地区也在积极引种。水蒸气蒸馏八角茴香果实，得八角茴香油；蒸馏成熟干果实，得油率为8%~12%；鲜果实得油率为2%~3% 。
水果塔,水果塔,水果塔（fruittower/mixedfruittower），英式茶点，充满麦香原味的酥脆质感水果鲜嫩可口；营养价值丰富。以各种各样的水果配着蛋糕巧克力等甜点，是下午茶中必不可少的一道甜点。味道鲜美，色彩缤纷，是一道极为美丽而迷人的风味。
朱鸿兴,朱鸿兴,在20世纪30年代开设的朱鸿兴面馆经营有道，用料讲究，薄利多销，创出了“京沪驰名”的金字招牌，四方顾客纷至沓来。如今到了改革开放不断深入的新时代，为了振兴老字号，朱鸿兴饮食有限公司总经理俞水林和他的同仁们，提出了坚持面业为主，发展花色点心；拓展多品种饮食的经营战略，决心把“朱鸿兴”做得更大、更强。
丙酸钙,丙酸钙,丙酸钙是世界卫生组织（WHO）和联合国粮农组织（FAO）批准使用的安全可靠的食品与饲料用防霉剂。丙酸钙与其它脂肪一样可以通过代谢被人畜吸收，并供给人畜必需的钙，这一优点是其它防霉剂所无法相比的，被认为GRAS。分子质量186.22，白色轻质鳞片状晶体，或白色颗粒或粉末。略有特殊气味，在潮湿空气中易潮解。一水盐为无色单斜晶系板状晶体。易溶于水，微溶于乙醇。对于霉菌、酵母菌及细菌等具有广泛的抗菌作用，用于面包及糕点中可起防腐作用，pH值越低，防腐效力越高。丙酸钙对人体几乎无毒性。用在化妆品中作为防腐刺，最大允许浓度为2%(以丙酸计)。贮于干燥阴凉的库房中，贮运时要防雨、防潮。以丙酸为原料，用氢氧化钙中和而制得 。
门钉肉饼,门钉肉饼,门钉肉饼或门丁肉饼是北京的一种传统小吃。因为形状像古时候城门上的门钉而得名。而且据说门钉肉饼有吉祥的含义。
韭菜合子,韭菜合子,韭菜合子是中国北方地区晋冀鲁豫陕五省民间一种传统小吃。韭菜合子是合子的一种，因合子馅料以韭菜、鸡蛋、粉条、豆腐为主，而深受人们喜爱。
蜜汁梨球,蜜汁梨球,蜜汁梨球是一道山东省的特色传统名吃，属于鲁菜系。此菜美味可口，梨味甘微酸、性凉，入肺、胃经；具有生津，润燥，清热，化痰，解酒的作用；用于热病伤阴或阴虚所致的干咳、口渴、便秘等症，也可用于内热所致的烦渴、咳喘、痰黄等症。梨去皮去核，切成丝；加鸡蛋清、淀粉、面粉调匀，制成丸子；将梨丸放入5成热油锅中炸至金黄色捞出，沥油；炒糖色，加清水、白糖、梨球慢火收汁，浓稠时放入蜂蜜；浇明油装盘，撒上桂花即成！
萝卜牛腩,萝卜牛腩,萝卜牛腩是广东省广州地区有名的传统小吃，以白萝卜、新鲜牛腩，配以佐料长时间炖制而成，只要保证牛肉不被炖碎炖得越久越入味、越好吃。在一些繁华的路段如北京路、上下九路等地，萝卜牛腩的清香飘满街。在街上，你会常见到端着碗吃着萝卜牛腩逛街的人，特别是少男少女们。
粉蒸牛肉,粉蒸牛肉,粉蒸牛肉是四川省地方传统名菜之一，属于川菜系，主料是牛肉和大米，菜品鲜嫩醇香、麻辣适口。
红曲红,红曲红,红曲红，是指将红曲米用乙醇抽提得到的液体红曲色素或从红曲霉的深层培养液中提取、结晶、精制得到的产物。红曲红色素是我国传统的由红曲霉发酵生产的天然功能食用色素，具有“营养、天然、多功能”等多重优点，值得大力应用和推广。
小绍兴鸡粥,小绍兴鸡粥,小绍兴鸡粥是上海地区特色传统小吃，由三黄鸡、上白粳米辅以各种佐料制成。本粥鸡肉白嫩滑韧鲜美，粥中带绿，颜色鲜亮，营养丰富，是一道滋补佳品。
武夷山岩茶,武夷岩茶,武夷岩茶是中国传统名茶，是具有岩韵（岩骨花香）品质特征的乌龙茶。产于福建闽北“秀甲东南”的武夷山一带，茶树生长在岩缝之中。武夷岩茶具有绿茶之清香，红茶之甘醇，是中国乌龙茶中之极品。武夷岩茶属半发酵的青茶，制作方法介于绿茶与红茶之间。最著名的武夷岩茶是大红袍茶。武夷岩茶的形态特征:叶端扭曲似蜻蜓头，色泽铁青带褐油润.内质活、甘、清、香。有明显的岩骨花香。武夷岩茶名岩产区为武夷山市风景区范围，区内面积70km2。 
酸辣白菜,酸辣白菜,酸辣白菜是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。
司岗里,司岗里,云南的西部、西南部和缅甸毗连，临沧市正是位于云南省西南部，辖1区、4县、3自治县。有汉、佤、彝、傣、拉祜、布朗、白、僳僳等民族。总的来说，是一个多少数民族的地方。“司岗里”是佤族民间流传的古老传说，“司岗”是崖洞的意思，“里”是出来，“司岗里”就是从岩洞里出来，特指的地理位置在西盟县岳宋乡南锡河对面缅属岩城附近名巴格岱的地方。也是佤族人的一部创世史诗。2008年6月7日，司岗里经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。
川芎茶,川芎茶,川芎茶是四川的特产，川芎性温味辛。入肝、胆经。和血，行气，疏风止痛。治风热头痛。
天兴居,天兴居,天兴居以炒肝闻名，其色泽喜人，肥而不腻。将“白水杂碎”中的心肺去掉，用除去腥臭味洗净的猪肠猪肝为原料，加上葱、姜、蒜末酱色和勾芡，定名“炒肝”。稀稠适度，将其盛入喇叭形小碗中如宝盏含晶，吃时不用筷子和勺，只需手托碗底，嘴唇沿着碗边转着喝，别有一般风味。
酒酿饼,酒酿饼,酒酿饼是江苏苏州地方传统名点，春季的时令点心，外观和小月饼相似，面是用清酒酿来发的，由于气候的原因，往往只适合卖一季，最佳的品尝时节是在清明前后。酒酿饼有荤、素之分，品种主要有玫瑰、豆沙、薄荷等味。酒酿饼以热食为佳，特点是甜肥软韧，油润晶莹，色泽鲜艳，滋味分明。
中华药膳,中华药膳,中国药膳的历史，源远流长，近2000年前的典籍中记载：“母亲调药膳，思情笃密。”（《后汉书·列女传》）由此可见，汉代已经有了药膳应用的史实。经过历代研究改进，从而发展为中国传统医学的一门实用营养方面的学科，或称之为“中医营养学”。
蜜番茄,蜜番茄,蜜番茄是川蜜饯的一种，色泽红亮晶莹，味纯甜而微酸，有浓郁的原果风味。有生津止渴、健胃消食的功效。炎热的天气中，蜜番茄，既当菜，又当水果。美妙滋味老少皆宜有生津止渴、健胃消食的功效。
东安子鸡,东安子鸡,东安子鸡又叫东安鸡、官保鸡，是一道地方传统名菜，属于湘菜系。因用东安新母鸡烹制而成，故名。东安子鸡成菜呈红白绿黄四色，鸡肉肥嫩，味道酸辣鲜香。此菜曾入选2010年上海世博会四大传统湘菜名录。 制作步骤大致为：将鸡宰杀后放入汤锅内煮，七成熟时捞出待凉，切成小长条。炒锅放油烧至八成热，下鸡条、姜丝、醋、花椒末等煸炒，再放鲜肉汤焖至汤汁收干，放葱段、麻油等，出锅装盘即成。
阿拉伯咖啡,阿拉伯咖啡,阿拉伯咖啡是砂糖10g桂皮粉少许小豆蔻粉少许。杯中放进砂糖、桂皮粉、小豆蔻粉，倒入咖啡。
珍珠圆子,珍珠圆子,珍珠圆子是湖北沔阳（今仙桃市）著名的小吃，系著名的“沔阳三蒸”之一。沔阳珍珠圆子是以猪瘦肉、肥肉做成的圆子，再滚以糯米蒸制而成，圆子蒸熟后，外面粘的整粒糯米发光油亮，形似珍珠，因而得名。沔阳蒸菜大都作为筵席中的大菜上席，故江汉平原素有“不上格子（指蒸笼格）不清客”的习俗。此菜多以小蒸笼上席，传统的蒸笼一般直径17厘米左右，小巧精制，俗称“垛笼”。做珍珠圆子，最好用肥瘦三七开的肉做馅儿，太瘦不够滑润，太肥则口感油腻。圆子蒸熟之后，口感软糯适中，滋味鲜美可口，外层包裹的糯米粒粒竖起，晶莹洁白、油亮发光，真如颗颗珠圆玉润的珍珠一般让人不忍下筷 。
平水珠茶,平水珠茶,平水珠茶是浙江独有的传统名茶，由日铸茶发展而来，素以形似珍珠、色泽绿润、香高味醇的特有风韵而著称于世。几百年来，外销不衰，成为我国主要出口绿茶产品。其中尤以“天坛”、“骆驼”牌特级珠茶为佼佼者。1984年9月，在西班牙马德里举行的第23届世界优质食品评选会上，特级珠茶荣获金质奖。此前，在1981年获国家优质产品银质奖。
丁香粉,丁香粉,丁香粉又名公丁香，其气味强烈、芳香浓郁、味辛辣麻，为桃娘科植物，可用在各类调味料中，也可制成香精或人药，是人们普遍嘉欢的一种调味料，在食品加工上主要用于肉类、糕点、腌制品、炒货和膨化食品等的调味。
庐山石鸡,庐山石鸡,庐山石鸡，蛙的一种，叫石蛙，是著名的庐山“三石”之一。庐山三石：石耳、石鸡、石鱼。庐山石鸡是江西省九江市庐山区的一道特色名菜，属赣菜系浔阳菜一支。庐山石鸡选用阴涧岩壁洞穴中的蛙加辣椒等佐料精致而成。庐山石鸡具有“色泽深黄，肉质细嫩，香味浓郁，口味甚醇”的特点，深受民众喜爱。
方便粥,方便粥,方便粥，方便粥就是用物理、化学的方法对大米进行预处理，把处理后仍呈米粒形状的这种食品封装入塑料袋内。
清汤柳叶燕菜,清汤柳叶燕菜,清汤柳叶燕菜是一道集美味、营养于一身的特色名菜，以燕窝，火腿，鸽蛋等制作而成。具有色白如雪，鸽蛋形似柳叶，汤清澈晶莹，口味鲜醇的特色。
西湖绸伞,西湖绸伞,西湖绸伞，全称“西湖竹骨绸伞”，浙江省杭州地区特有的特色传统手工艺品，西湖特产之一。创始于20世纪30年代初。造型灵巧、色彩鲜艳，既可遮蔽阳光，又可作为装饰品，具实用性与艺术性于一体，故素有“西湖之花”的美称。伞面采用杭州丝绸，故名西湖绸伞。西湖绸伞采用印染、刺绣等方法，传统的绸伞绘有西湖十景、花卉、山水和仕女，有大红、枣红、和平蓝、墨绿、桃红、桔黄等二十几个品种，具有外型美观、选料讲究、设计精美的特点。
牛油面,牛油面,牛油面是湖北襄阳市特色面食之一，牛油面的特点是这一辣二麻三鲜，味道可口，回味悠长，久食不厌。牛油面是襄阳人最喜欢的早餐。襄阳经典面食还有荤系（牛杂面、牛肉面）和素系（豆腐面、海带面）。荤系是在牛油面中加入牛肉或者牛杂等肉类，一般有辣椒。素系是在牛油面中加入豆腐海带等素菜，一般不放辣椒。牛油面和热干面不是一个种类，属于汤面。热干面属于拌面。
马祥兴,马祥兴,“马祥兴”是南京菜清真风味的正宗代表，坐落在鼓楼广场西北侧。对于“马祥兴”的历史来有两种说法：一曰“马祥兴”是百年老店，一曰“马祥兴”的明代老店。无论是哪一种说法，有一点是肯定的，“马祥兴”乃南京餐馆中历史最悠久的店家。
玫瑰酥,玫瑰酥,
兔头煲,兔头煲,兔头煲是浙江金华传统特色菜肴，金华的火腿有名，兔头是这两年才兴起来的。金华人本来就爱吃兔，兔头原来不上大席。可喜的是大排档流行，人们的口味越来越刁，兔头煲得以盛行开来。讲究的杭州人也开始吃兔头煲，金华兔头煲有了被承认的欣喜。
手抓面,手抓面,手抓面，福建安溪、漳州特有的特色民间传统小吃，以面粉裹着油榨豆干，抓在手掌里进食而得名。进食时还必须在面份上抹上芥辣、甜酱、蒜葺醋、沙茶酱油，或花生酱辣酱等多种调味酱料，而这些酱料可根据个人爱好选调，混在一起以手抓着吃，香、甜、酸、辣，冰凉、滑润，从吃法到口味确是别具风味。
滇绿,滇绿,滇绿即云南绿茶，国外又称之为"云绿"。
砂锅饭,砂锅饭,砂锅饭是四川达州宣汉土家族地区的一种风味小吃，由于其风格独特，味美价廉，受到越来越多的群众喜爱。
酸辣豆花,酸辣豆花,酸辣豆花是四川省成都、乐山等地历史悠久的传统名小吃。豆花在从前多以摊担形式经营，普遍流行于城市和农村。
三合泥,三合泥,三合泥 是四川省成都传统的地方风味小吃 。在成都市内、各郊县各甜食店多有供应。其特点为酥香油润、味甜不腻、滋糯爽口、营养丰富，配以红白菜佐食，别具风格。
纳仁,纳仁,纳仁是新疆牧区的一种佳肴，具有明显的牧区特色。这种佳肴也叫手抓肉或手抓羊肉面。
炒豌豆,炒豌豆,炒豌豆是一道美味可口的名菜，属于浙菜系。色泽艳丽，鲜嫩爽口，清香宜人。
君之薇,君之薇,君之薇是一家火锅餐馆，特色服务是提供在线菜单。
栗子粥,栗子粥,栗子粥属上海菜菜系，主料为稻米和香栗子，栗子酥烂香糯，粥甜可口，可补肾，益腰脚。栗子粥食谱功效有补虚养身调理、肾调养调理、壮腰健肾调理、脾调养调理。
肉末烧饼,肉末烧饼,肉末烧饼是一道由发面和肥瘦猪肉末为主要材料做成的传统特色小吃菜品，属于特色传统小吃。主要材料为发面、猪肉末。
腊八豆腐,腊八豆腐,腊八豆腐是安徽省黄山市黟县的民间风味特产，也是腊八节的食俗。在腊八前后，黔县家家户户都要晒制豆腐，久而久之，民间将这种自然晒制的豆腐称作“腊八豆腐”。 腊八豆腐由大豆、辣椒、五香等原料经传统手工艺精制而成，有“素火腿”之称。 成品色泽黄润如玉，入口松软，咸中带甜，又香又鲜。 
油塔子,油塔子,油塔子形状似塔，是西北回族人发明的面油食品。一般做早点配合粉汤吃。油塔子是依据其形状而得名的。原料是精白面粉、炼过的羊油、清油和精盐、花椒、纯碱。 塔子色白油亮，面薄似纸，层次很多，油多而不腻，香软而不沾，老少皆宜。现在成为新疆各族人民喜爱的美食，例如新疆伊犁的维吾尔族人除了用白面和油做成油塔子外，还延伸了油塔子的内容，做成一种叫“赛维孜”的油塔子（即黄箩卜油塔子）。
海带排骨汤,海带排骨汤,海带排骨汤，是浙江一带传统名菜，属于浙菜系。此汤菜肉烂脱骨，海带滑烂。此菜品汤鲜味美，海带含有丰富的钙，可防人体缺钙，还有降血压的功效，是一道非常易做又美味的家常益精补血汤。
爆炒腰花,爆炒腰花,爆炒腰花是山东省特色传统名菜，属于鲁菜。是以猪腰、荸荠等为主料的家常菜。其特点是鲜嫩，味道醇厚，滑润不腻。具有较高的营养价值。爆炒腰花制作的难度为臊味是否去除干净，口感是否鲜嫩带脆。配菜和佐料因地而异，口味也随之有偏甜、酸、咸、辣之分。
芦荟酒,芦荟酒,芦荟酒是一种药酒，原材料是干燥芦荟叶40克（或新鲜叶1千克）米酒1.8升。夜晚或感觉疲劳时，喝些芦荟酒可暖和身体使你轻松地入眠。
情中情,情中情,《情中情》，是由歌手谭咏麟演唱的音乐作品。
台湾青枣,台湾青枣,台湾青枣，常绿小乔木，是由印度毛叶枣经台湾育种家多代改良选育而成的优良水果品种。台湾青枣与越南毛叶枣、泰国毛叶枣、中国野生毛叶枣虽同种，但品种不同，其特征特性也有明显区别。青枣枝粗硬，生长势旺，刺少，分枝较少，单叶互生，叶呈椭圆形或长椭圆形，叶背有茸毛，叶面光亮呈绿色。花为聚伞花序，萼片5，淡黄色，花瓣5，呈匙状，白色，雄蕊5枚，子房2室，核果，单果重70～120g克，果长椭圆形，皮鲜光亮肉多汁，皮薄，果肉为乳白色脆甜多汁，核1枚。
京式月饼,京式月饼,京式月饼，是北方地区月饼类食品的代表品种之一，花样众多。起源于京津及周边地区，在北方有一定市场，其主要特点是甜度及皮馅比适中，一般皮馅比为2：3，重用麻油，口味清甜，口感脆松。主要产品有北京稻香村的自来红月饼，自来白月饼，还有五仁月饼等。
单县羊肉汤,单县羊肉汤,单县羊肉汤，单县地处鲁西南，单县羊肉汤是山东菏泽市特色传统名吃。在八十年代，即被收入中华名食谱。最早创于1807年，当时由徐、窦、周三家联手创建，故取名为“三义春”羊肉馆。所创立的“三义春”羊肉馆在当时那个时期的饮食界引起了不小的轰动，为日后“单县羊肉汤”的扬名天下打下了坚实的基础。有着近200年历史的单县羊肉汤，以其“色白似奶，水脂交融，质地纯净，鲜而不膻，香而不腻，烂而不黏”的独特风格，被载入中华名食谱。以汤入谱的，只有单县羊肉汤。它被国人称为“中华第一汤”。民间有云：“来到菏泽牡丹城，不品单县羊肉汤，等于白来菏泽走一桩！”单县羊肉汤，被誉为中华美食之名汤！ 
栗子球,栗子球,游戏王卡组系列之一。「栗子球」最初是《游戏王》主角武藤游戏常用的一张怪兽卡，虽然弱小但是拥有保护主人不受伤害的效果，也能用魔法卡「增殖」强化。《游戏王DM》“达姿篇”中出现过动画原创的栗子球相关主题卡片，但几乎全未OCG化。在后面各个世代的作品中，主角和部分重要角色都有一些类似「栗子球」的怪兽。「苏生栗子球」的问世，使「栗子球/クリボー」成为正式的系列字段，而系列内的「羽翼栗子球/ハネクリボー」也是作为字段存在。怪兽大多数都是1星·攻击力300/守备力200，效果大多数与守护相关。「连接栗子球」是「栗子球」的第1只额外怪兽。 
蓝色珊瑚礁,蓝色珊瑚礁,蓝色珊瑚礁（BlueLagoon），1960年诞生于法国巴黎，是由蓝色橙皮酒（蓝橙力娇酒）带来鲜亮色泽，凤梨汁，柑橘酒加入甜味。以雪克壶充分摇匀，倒入冷却的鸡尾酒杯。 此款鸡尾酒以伏特加为基酒，配以蓝色橙皮酒、凤梨汁等辅料调制而成的一款口味甘甜柔美鸡尾酒。 
电解质饮料,电解质饮料,是用水将一组化合物溶解制成的饮料，可补充人体新陈代谢的消耗。可迅速补充人体水分的消耗、迅速解除疲劳。水和电解质是维持生命基本物质的组成部分。人体进行新陈代谢的过程实质上是一种复杂的、相互关联的生物物理和物质化学反应的过程，而且主要是在细胞内进行的。这些反应的过程都离不开水。体内水的容量、分布、溶解以及水中的电解质浓度都由人体调节功能加以控制，使细胞内液和细胞外液的容量、电解质浓度、渗透压等能够经常维持在一定的范围内。
叫化童鸡,叫化童鸡,叫化童鸡，浙江杭州传统名菜，又称黄泥煨鸡。叫化童鸡由来已久，至今已有300多年历史了。叫化童鸡的由来也有多种版本，但制作原理基本相同。现如今，此菜享有很高的盛誉。
糟鸭,糟鸭,糟鸭，美食
肉夹饼,肉夹饼,肉夹饼是陕西陕北一带特有的传统小吃之一，和西安的肉夹馍有一定的区别。在关中西安一带，肉夹馍是非常普遍的小吃。夹肉的饼唤作馍，肉是腊汁肉，剁的细碎，然后又浇上腊汁。陕北绥德、米脂一带的人们喜欢吃的是肉夹饼。不同于关中肉夹馍的是，陕北肉夹饼的“饼”是真正饼，肉是大块的肉。
冬果梨,冬果梨,冬果梨当地俗称大果子，属白梨种，原产黄河流域，是靖远县果类产品中的名优品牌。据地方志载，明代境内黄河两岸已有“园圃为业者”，并形成规模。
蛎饼,蛎饼,蛎饼（diā-biàng福州方言），又叫海蛎饼，福建福州特色传统风小吃，具有浓郁的福州味，圆形，色呈金黄，可单独食用。福州人拿蛎饼做早点下粥小菜，特别是蛎饼配吃鼎边糊，一干一稀，用大米和黄豆粉将海蛎肉、猪瘦肉、芹菜馅包起来炸制而成。成品为圆形，色呈金黄，壳酥香，馅鲜美，味荤。若与鼎边糊同吃则味道更好。在福州的大街小巷的小食摊上均有蛎饼这种点心。
糖耳朵,糖耳朵,糖耳朵是北京小吃中常见名品，又称蜜麻花，因为它成形后形状似人的耳朵得名。1997年被评为"北京名小吃"和"中华名小吃"。蜜麻花棕黄油亮，质地绵润松软，甜蜜可口。南城的南来顺饭庄的蜜麻花由于常年制作。质量稳定，主要是放碱合适，没有酸口，炸得透，吃蜜均匀，达到了松软绵润的质量要求。
炒面片,炒面片,炒面片是一道菜品，属于家常美食。主要原料有面条，主要配料有肉丁或肉片、辣子、笋片等，通过高温翻炒的方法制作而成。
咸煎饼,咸煎饼,咸煎饼别称菜煎饼，是广东及山东地区的传统小吃，又名菜煎饼。是不被人广泛知道的一种美味食品。其烹饪方法简单，营养丰富，口味松软不粘口，保质期长，便于携带，在当地是一种很受欢迎的美食。
蛇餐馆,蛇餐馆,蛇餐馆是吴满在1885年创办于广州市新基正中的餐馆，特色为经营蛇菜风味，曾用名蛇满王。
白切狗,白切狗,白切狗是广东湛江地区一道食物，当地人爱吃狗肉，而其吃法却很特别，喜欢白切，一年四季照吃无忌。
油馓子,油馓子,撒子，一种古老的传统面食，古称寒具，是古代寒食节的美食。是以麦、稻、黍等原料，经面制油炸而成的冷食，后泛指制熟后冷食的干粮。寒具作为周朝祭祀品，证明寒食节的起源，与神灵祭祀有着密切关系。
银包金,银包金,银包金，是一道家常甜品，制作原料主要有南瓜、小麦面粉、鸡蛋。
生姜粉,生姜粉,生姜粉是一种粉末，主要材料是生姜，生姜粉的功用有温暖、兴奋、发汗、止呕、解毒、温肺止咳等作用，特别对于鱼蟹毒，半夏、天南星等药物中毒有解毒作用。适用于外感风寒、头痛、痰饮、咳嗽、胃寒呕吐;在遭受冰雪、水湿、寒冷侵袭后，急以姜汤饮之，可增进血行，驱散寒邪。
雪蛋,雪蛋,
六必居酱菜,六必居酱菜,六必居酱菜是北京市传统名菜。由北京六必居生产。六必居是北京酱园中历史最久、声誉最显著的一家，其生产的六必居酱菜，选料精细、制作严格，加工技艺精湛、色泽鲜亮、脆嫩清香、酱味浓郁、咸甜适度。六必居酱菜原料都有固定的产地，保证了六必居酱菜的质量。六必居酱园始于明嘉靖九年（1530年），至今已有487年的历史，如今不但是京城许多家庭的必备小菜，也是国宴上必备的名小菜之一，具有很高的历史文化价值、营养保健价值和品牌价值。
大叶乌龙,大叶乌龙,原产于安溪长坑珊屏。无性系品种。相传，清雍正九年（1731），安溪长坑人氏苏龙，将安溪一种茶苗移栽于建宁府（今南平市），产量高，品质好，当地茶农认定为优良品种，竞相繁殖栽培。没过几年，苏龙辞世，当地茶农以苏龙姓名谐音命名为“乌龙”。后又根据其品种特征，称为“大叶乌龙”，而区别于其他乌龙品种。 
金钱肉,金钱肉,陇西金钱肉，又名陇西蝴蝶肉，金钱美乐肉，甘肃省特色传统名菜，是自隋炀帝西巡品尝以来，即被历代朝庭列为贡品，历史悠久，该产品选料考究，做工精细，色泽红润，晶莹透亮，富有胶质弹性、柔嫩、香醇、余味悠长，故誉为“陇原一绝”。
锅巴肉片,锅巴肉片,锅巴肉片是四川地区特色传统名菜，属于川菜系。锅巴肉片是以猪里脊肉、大米锅巴、玉兰片、水发冬菇、豌豆苗等为原料制成的美味佳肴，因其形式别致，糖醋香味浓郁，肉片滑嫩，锅巴酥脆，深受人民喜爱，也是招待客人的一大选择。
美味牛肉,美味牛肉,美味牛肉是以牛肉为主要食材的家常菜，该菜品色泽鲜艳，浓香甘甜。养血安神，营养价值丰富。
古老肉,咕噜肉,咕噜肉，又名古老肉，是一道广东的传统特色名菜。此菜始于清代。当时在广州市的许多外国人都非常喜欢食用中国菜，尤其喜欢吃糖醋排骨，但吃时不习惯吐骨。广东厨师即以出骨的精肉加调味与淀粉拌和制成一只只大肉圆，入油锅炸，至酥脆，粘上糖醋卤汁，其味酸甜可口，受到中外宾客的欢迎。糖醋排骨的历史较老，现经改制后，便改称为“古老肉”。外国人发音不准，常把“古老肉”叫做“咕噜肉”，因为吃时有弹性，嚼肉时有格格声，故长期以来这两种称法并存。此菜在国内外享有较高声誉。市面上常见的是罐头菠萝搭配的咕噜肉。
午子仙毫,午子仙毫,午子仙毫茶是绿茶的一种，是西乡县茶叶科技人员研制开发的国家级名优绿茶。是陕西省政府外事礼品专用茶，出产于素有“中国著名茶乡”之称的陕西省汉中市西乡县、宁强县、勉县。 其创制于1984年，是陕西省名牌产品。其状似兰花，色泽翠绿，叶底芽匀嫩成朵，人称“茶中皇后”。常期饮用可补充人体所需的维生素，具有解毒抗氧化的作用，增强人体抵抗力和免疫力。午子仙毫还能提升消炎药功效，只要用5%浓度的午子仙毫水服送消炎药，就可提升消炎药的功效，这得利于绿茶中的儿茶素及日柏醇等成分。这些成分还具有很强的抑菌和抗菌功效
蝴蝶酥,蝴蝶酥,流行于欧洲的特色风味小吃，蝴蝶酥因其状似蝴蝶而得名。其口感松脆香酥，香甜可口，具有浓郁的桂花香味。
油醋汁,油醋汁,油醋汁又称红油醋汁，是西餐各式沙拉的配料之一。主要材料有菜油2litres、醋3litres或者柠檬汁75毫升、洋葱碎（或干葱碎）50g、黑胡椒粉little、番茜碎little、橄榄油225毫升，法式芥辣酱1茶勺，盐适量。
思乐冰,思乐冰,思乐冰（Slurpee）是一款由7-Eleven便利商店研制的碎冰饮品，在1967年首次推出。思乐冰与其他冰品不同之处是直接将糖浆与碳酸水混合成的汽水冷冻成冰沙状，与一般碎冰或冰沙的制作方式不同，故其口感较汽水或冰沙都要凉快。它只在7-Eleven贩售，同时也是注册商标之一。
炒时蔬,炒时蔬,炒时蔬是一道口味菜品所属菜系的洋葱，主要食材是山药、马蹄、洋葱等。需要注意的是，蔬菜要根据质地先后放入开水中，质地比较硬的可以多煮一会儿，质地稍微软一些的稍稍烫一下即可。
姜奶,姜奶,姜奶又称姜汁奶，姜撞奶。是广东珠江三角洲一带传统名点。以鲜 嫩生姜汁及沙湾水牛奶制成。其鲜嫩胜于豆腐脑，奶味清香，辛辣浓香，有暖胃、止咳等功效，尤宜老人食用。
炸虾饼,炸虾饼,炸虾饼，绝对是吴川的一大特色。在外地是很少可以吃上这么正宗的传统小食。由于吴川盛产大虾，海产品特别丰富，据说当年发明者的灵感、构思就是来自吴川丰富的海产品上。吴川的炸虾饼制作很简单：米粉加葱花调糊，用小铁器盛装，再加几条鲜虾，然后放进油锅炸至金黄色即捞起，配以少量椒盐、一片生菜，香味诱人。吴川炸虾饼最大的特色是饼香、脆口、好味，并夹带着海虾的清香，味道让人一尝试难忘。
水果鸡,水果鸡,水果鸡是一道美食，主料是带骨鸡肉、洋葱丝、罐装菠萝、葡萄干、青、红椒，辅料是老抽、酒、生粉、糖、胡椒粉、水、菠萝汁、糖、盐、生粉。
茯苓糕,茯苓糕,茯苓糕，又名“复明糕”，是闽南民间传统手工食品。建议每日1次，早餐食用。健脾渗湿，宁心安神。高血压气虚湿阻型患者食用 。
马家烧麦,马家烧麦,马家烧麦，是沈阳市特殊风味的特色小吃，由马春创制于1796年。用开水烫面，大米粉作扑粉。选用腰窝、紫盖、三叉三个部分的牛肉剁碎作馅，加调料用清水浸煨，拢皮捏馅时留大缨。有皮亮、筋道、馅松、醇香特点。柔软筋道，馅心松散，醇香味好。其外形犹如朵朵含苞待放的牡丹，令人望而生涎。 
鼎边糊,鼎边糊,鼎边糊又称锅边糊，福建特色著名佳点，风味小吃，与生煎包、油饼等配食，为当地早点佳品，一直流传到海南、台湾等地。凡在福州生长或长期客居福州的人无不爱吃。离乡旅居海外的福州人在异国他乡一听见“鼎边糊”三字，也会感到好象亲眼看到了家乡的“倩影”，成为恋祖爱乡的风味小吃。
双皮刀鱼,双皮刀鱼,双皮刀鱼是一道江苏省的地方传统名菜，属于江苏淮扬菜。它无骨无刺，肉质极为细嫩，其味鲜美，同时具有预防高血压、心肌梗死等心血管疾病、养肝补血、泽肤养发健美的功效。以刀鱼，猪熟肥膘茸，熟火腿片，熟火腿末，春笋片，水发冬菇，鸡蛋清，香菜末，绍酒，精盐，味精，葱结，姜片，鸡清汤，水淀粉，熟猪油制作而成。
香蕉蛋糕,香蕉蛋糕,香蕉蛋糕是一款香蕉口味的甜点，制作主要原料是香蕉，低筋粉，砂糖，鸡蛋，黄油，牛奶等，拌粉时不宜用力过大，否则易起劲。
宫饼,宫饼,月饼，又称胡饼、宫饼、小饼、月团、团圆饼等，是古代中秋祭拜月神的供品，沿传下来，便形成了中秋吃月饼的习俗。月饼，在我国有着悠久的历史。据史料记载，早在殷、周时期，江、浙一带就有一种纪念太师闻仲的边薄心厚的“太师饼”，此乃我国月饼的“始祖”。
六必居酱园,六必居,六必居酱园店设在北京，相传创自明朝中叶。挂在六必居店内的金字大匾，相传是明朝大学士严嵩题写。六必居原是山西临汾西杜村人赵存仁、赵存义、赵存礼兄弟开办的小店铺，专卖柴米油盐。俗话说：“开门七件事：柴、米、油、盐、酱、醋、茶。”这七件是人们日常生活必不可少的。赵氏兄弟的小店铺，因为不卖茶，就起名六必居。
锅贴饺,锅贴饺,锅贴饺是一道以面粉、鲜肉馅、水等为主要食材制作的美食。做法是将面粉加适量水和匀，摘坯，擀薄，包入鲜肉馅，成饺子形。整齐码放在平底锅中，加油、水、煎熟，撒上葱花即可。
胡麻饼,胡麻饼,胡麻饼又称胡饼、芝麻烧饼，陕西地区民间小吃之一。以面粉为主烙制而成，因上撒有芝麻，故而得名。是用特制粉、植物油、芝麻、天然中草为主料制成的一种清素食品。早在东汉时期就有，到唐代发展成为大众化的方便食品。“胡食”自汉魏以来，即在中国风行，到唐代最盛。安史之乱时，玄宗西幸，走到咸阳集贤宫，没有东西吃，只好用“胡饼”充饥。《通鉴》玄宗纪说：日向中，上犹未食，杨国忠自市胡饼以献。胡三省注说：“胡饼今之蒸饼”。高似孔说：“胡饼言以胡麻著之也”。其特点为酥脆油香、咸淡适中、营养丰富。其特点是色泽黄亮，皮酥内软，芝麻油香。
原壳鲍鱼,原壳鲍鱼,原壳鲍鱼是山东地区特色传统名菜之一，一道带壳鲜鲍鱼、偏口鱼肉、火腿肉、冬笋、熟青豆为原料的海鲜料理。肉质细嫩，味道鲜美，保持原形别具一格，很有营养。
抗坏血酸钠,抗坏血酸钠,白色至微黄白色结晶性粉末或颗粒，无臭，味稍咸。分解温度218℃，干燥状态下较稳定，遇光则颜色加深，吸潮后及在水溶液中缓慢氧化分解。比抗坏血酸易溶于水（62g/100mL），10%水溶液pH约7.5。
沸腾可乐,沸腾可乐,沸腾可乐即将“曼妥思”薄荷糖扔进可乐几秒钟后，从瓶中喷涌出可乐柱，瓶中也只剩下了小半瓶可乐。日常食用特殊口香糖的同时喝可乐，也可能会产生让人非常不舒服的反应。
脆皮乳鸽,脆皮乳鸽,“脆皮乳鸽”是广东菜中的一道传统名菜，属于粤菜系，具有皮脆肉嫩、色泽红亮、鲜香味美的特点，常吃可使身体强健，清肺顺气。随着菜品制作工艺的不断发展，逐渐形成了熟炸法、生炸法和烤制法三种制作方法。无论那种制作方法，都是在鸽子经过一系列的加工，挂脆皮水后再加工而成，成品外脆里嫩，色泽红亮，香气馥郁。这三种方法的制作过程都不算复杂，但若想达到理想的效果并不容易。中国厨师之乡——长垣籍名厨傅瑞涛（曾用名：傅志伟）曾在《东方美食》杂志2007年第十二期发表了一篇名为“脆皮乳鸽三种做法”的技术论文，详细阐述了“脆皮乳鸽”的制作工艺，得到业界广泛认可，至此统一了此菜的做法，有了完善的制作标准。
鱼汤面,鱼汤面,鱼汤面，为东台地区传统名点，源于清乾隆三十三年（公元1758年），已有近200年历史，相传是一位被赶出皇宫的御膳厨师所制。1915年，在巴拿马国际博览会上获奖。 鱼汤面的制作很特殊，先要剖鱼清洗，不留残血。用猪油下锅沸至八成，陆续放鱼入锅炸爆，起酥捞起，不能烧焦。将炸过的鱼加上鳝鱼骨头或猪骨头，用河水熬出稠汤，葱酒去腥，再用细筛过滤清汤，放入虾籽少许，即可作面汤。面条用上白刀切面。所以，鱼汤面色香味俱全。
水分保持剂,水分保持剂,水分保持剂指在食品加工过程中，加入后可以提高产品的稳定性，保持食品内部持水性，改善食品的形态、风味、色泽等的一类物质。
鲤鱼焙面,鲤鱼焙面,鲤鱼焙面是“糖醋软溜鱼焙面”的简称，它是河南开封当地一道著名的传统名菜，也是“豫菜十大名菜之一”。来开封旅游不品尝一下糖醋软溜鱼焙面，那是一件非常遗憾的一件事。糖醋软溜鱼焙面是由糖醋熘鱼和焙面两道名菜配制而成。
朝天锅,朝天锅,朝天锅是山东潍坊地区传统名吃，属鲁菜系。特色是，烙饼卷肉，吃的时候没有锅。 起源于清代乾隆年间的民间早市，流传至今。潍坊朝天锅经过不断改进于朝天锅1997年分别被中国烹饪协会、山东省贸易厅认定为“中华名小吃”、“山东名小吃”。2013年朝天锅制作技艺入选山东省级非遗名录 。2014年山东十七地市地市代表菜评选活动朝天锅代言潍坊菜 。潍坊朝天锅与北京的锅烧饼(即杂碎烩火烧)、西安的葫芦头(即杂碎烩饼)、长沙的火宫殿(即杂碎汤加辣椒)等都是异曲同工的中华饮食文化 。朝天锅是用鸡肉、驴肉煨汤、以煮猪下货为主，有猪头、肝、肺、心、肚、肠，其中猪肠不要断的，并且要翻过来清洗。肠、口条、猪头肉要先用开水涮过，再放到老汤锅里煮，火候要掌握得恰到好处。猪下货煮熟后捞出切好备用面饼擀好烙熟后也放到茅囤子中备用。所配小料也很讲究，葱段需切成长短一致的小段，咸菜疙瘩切好后再重新调汁腌制；鲜汤配以葱末、香菜末、醋、胡椒粉、辣椒面等小料 。朝天锅以“逢二排七大集间白浪河畔人如山。寒流雪翻火正红下水香锅面朝天”闻名，朝天锅肉肥而不腻，汤清淡而不浑浊，加以薄饼卷食，其味无穷 。
雪顶咖啡,雪顶咖啡,一种咖啡，KFC所出，销售火爆。
沙棘黄,沙棘黄,沙棘黄色素是一种重要的食品添加剂，目前已应用于植物奶油，冰淇淋，糖果，蛋糕食品的着色。 沙棘果实中富含大量黄色素，主要成份为黄酮类物质和U-胡萝卜素等。沙棘黄天然色素着色力强，色泽鲜艳，不仅安全可靠，而且可以改善食品风味，应用范围较广，是一种理想的天然色素。
炒小白菜,炒小白菜,菜品名称，营养丰富，美味可口，一道简单美味的家常菜肴。材料：小白菜300克，熟芝麻50克。调料：精盐1/4小匙，姜五片，色拉油三大匙，酱油15克，植物油10克
巧克力奶茶,巧克力奶茶,巧克力奶茶是一种饮料，材料有：泡好的红茶150cc、奶粉2小匙、巧克力酱2大匙、冰块适量。
番薯糖水,番薯糖水,番薯糖水是中国广东的一种糖水，传统特色小吃。主要流行于华南及香港。其制法主要是由番薯、片糖或冰糖与水煮成，冬天时或会加入姜片以作驱寒。番薯糖水的特点是比较稀，但由于加入了片糖，所以甜味很浓。番薯糖水的制法非常简单，而过往番薯在华南地区都很普遍，亦容易种植，所以成为了当地低下阶层最普遍的食品。过往在华南地区的番薯只有黄色的，但现时由于有从日本入口的紫心番薯，加上香港人在饮食方面喜爱搞花巧，使今日的番薯糖水亦变得色彩缤纷。
登瀛楼,登瀛楼,“登瀛楼”是天津市登瀛楼饭庄有限公司的注册商标。登瀛楼饭庄是中华老字号企业，在天津具有近百年的历史，以经营津鲁大菜，风味炒菜、各种面点小吃而著称。坐落在滨江道94号，是天津涉外旅游定点餐馆之一。
悠泡水,悠泡水,悠泡水发源于美洲，于2005年进入欧美市场。它作为一个全新的果味气泡水品，除了无糖无热量、有丰富的水果清香，轻盈的微泡还能给人体带来健康。微泡中含有的碳酸气体，能够在人体内形成二氧化碳，可以散发身体热量，并且清凉的感觉对消除疲劳也很有好处，因此健康好喝又解渴的悠泡水很快被注重健康、追逐时尚的欧美人士所喜爱，特别是那些对生活质量有着较高要求，注重生活品质的时尚女性。
萝卜红,萝卜红,萝卜红（radishred）主要着色成分是天竺葵素的花色苷类。GB6718-1986标准溶液适用物红心萝卜经螺旋压榨、真空浓缩、喷雾干燥制得的萝卜红成品。在食品工业中作色素。天竺葵素的分子式为C15H11O5X（x代表糖苷基）。LD50（小白鼠经口）：>15000mg/kg 。
大刀面,大刀面,大刀面又称长寿面，其名字的来源是因为切面的刀大得出奇，所以称为大刀面。大刀面起源于宋朝，发源于盛产小麦的兰考县小宋乡，相传清朝乾隆皇帝过生日、慈禧太后祝寿，大刀面都曾作为长寿面进贡。2009年被开封市人民政府公布为开封市非物质文化遗产保护名录。
高邮咸鸭蛋,高邮咸鸭蛋,咸鸭蛋在全国许多地方都有生产，但以江苏省高邮市的咸鸭蛋最为著名。高邮咸鸭蛋是江苏省高邮地区的特色传统名菜，高邮双黄鸭蛋（高邮麻鸭产出的有双黄三黄四黄以及更多）。据记载，早在乾隆年间高邮咸鸭蛋已成为席上珍品了。高邮咸鸭蛋传统制作工艺 在2015年10月29日被入选第四批江苏省非物质文化遗产名录，在2011年5月28日被列为第二批扬州市非物质文化遗产名录，2008年2月8日被入选第一批高邮市非物质文化遗产名录。高邮人不仅培育了高邮鸭和双黄蛋、咸鸭蛋这一世间精品，而且创造了丰富的鸭文化，每年还举办中国双黄鸭蛋节。五十年代，一曲高邮民歌《数鸭蛋》，以其诙谐、轻快的旋律，浓郁的乡土气息而声震京都，得到毛泽东主席、周恩来总理的赞誉。高邮鸭是高邮人的名片。"未识高邮人，先知高邮蛋"。900多年以前，北宋著名词人秦少游就曾以鸭蛋馈赠其师友--时任徐州太守的苏东坡。300多年前，大文学家袁枚到过高邮，品尝过高邮鸭蛋，印象极佳，在他的《随园食单·小菜单》"腌蛋"条留下了记载："腌蛋以高邮为佳，颜色细而油多，高文端公最喜食之。席间，先夹取以敬客，放盘中。总宜切开带壳，黄白兼用；不可存黄去白，使味不全，油亦走散。"汪曾祺《故乡食物》中曾有绘形绘神的记述：“曾经沧海难为水，他乡咸鸭蛋，我实在瞧不上。”
鲜鸡汤,鲜鸡汤,
清蒸甲鱼,清蒸甲鱼,清蒸甲鱼是一道独具四川特色的名菜美味佳肴，属于川菜系，以甲鱼、香菇为原料，用沙锅蒸制而成。
太平燕,太平燕,太平燕又称扁肉燕，是福建福州的一道著名的特色风味小吃，也是福州风俗中的喜庆名菜。逢年过节，婚丧喜庆，亲友聚别，人们都必吃“太平燕”，即取其“太平”、“平安”之吉利，故“无燕不成宴，无燕不成年”。上席时鸣放鞭炮，客人要待新郎新娘或长辈即席致谢后，方可食用。肉燕亦由此成为馈赠佳品，为乡亲所衷情。深受侨胞喜爱，到福州来，必带燕皮回去馈赠亲友。
盐局鸡,盐局鸡,
豌豆面,豌豆面,豌豆面是山西的传统风味小吃。具体作法是将豌豆面与白面或莜面和在一起，然后或擀或压或切，品种有拔鱼儿、抿面、压饸烙等，下锅煮熟以后，浇上用鸡蛋、豆腐皮、金针、木耳调成的卤汁或肉末卤汁，即可食用。香味浓郁，十分适口。
霉干菜烧肉,霉干菜烧肉,霉干菜烧肉是一道以精肉、霉干菜作为主要食材，以低粉、糖、泡打粉、酵母、猪油、牛奶、水作为辅料制作而成的美食，口味甜香。
拔丝香蕉,拔丝香蕉,拔丝香蕉是一道特色传统鲁菜，以香蕉、糖、鸡蛋为主要食材，外脆里嫩，甜糯可口。色泽浅黄微亮，质地柔软鲜嫩，吃时蘸水拔丝，香甜可口沁心。
一品豆腐,一品豆腐,一品豆腐是一道经典的特色名菜，属于孔府菜。此菜白细鲜嫩，营养丰富而为人所喜食。冯骥才先生曾说过养育龙种，豆腐有功。豆腐还富含蛋白质、脂肪、糖类、钙、磷、铁、维生素B1、B2、C等物质，豆腐是植物性食物中含蛋白质最高的一种。不但含量超过牛奶，而且蛋白质很容易被人体吸收。豆腐洁白如玉，柔软细嫩，适口清爽，调味从心，可荤可素，不仅可以单独成菜，还可以独立成席。
鸡鸭血汤,鸡鸭血汤,鸡鸭血汤是一道以鸡鸭血为主要原料，精心煮制而成的传统名吃，具有补血、解毒的功效。
锅边糊,鼎边糊,鼎边糊又称锅边糊，福建特色著名佳点，风味小吃，与生煎包、油饼等配食，为当地早点佳品，一直流传到海南、台湾等地。凡在福州生长或长期客居福州的人无不爱吃。离乡旅居海外的福州人在异国他乡一听见“鼎边糊”三字，也会感到好象亲眼看到了家乡的“倩影”，成为恋祖爱乡的风味小吃。
胶姆糖基础剂,胶姆糖基础剂,胶姆糖基础剂是赋予胶姆糖起泡、增塑、耐咀嚼等作用的物质。一般以高分子胶状物质如天然橡胶、合成橡胶等为主，加上软化剂、填充剂、抗氧化剂和增塑剂等组成。
烧鱿鱼,烧鱿鱼,烧鱿鱼，广东省传统名菜，汁红味厚，鲜美可口，同时富含钙、磷、铁等营养元素，深受广大人民的欢迎。
红薯饭,红薯饭,红薯饭，是由红薯、大米等为原料制作的一道营养丰富的美食。
大树菠萝,菠萝蜜,菠萝蜜（拉丁学名：ArtocarpusheterophyllusLam.），是桑科、波罗蜜属的常绿乔木。树高10-20m，树皮黑褐色；叶革椭圆形，螺旋状排列；花雌雄同株，果实成熟时表皮呈黄褐色，表面有瘤状凸体和粗毛。菠萝蜜是热带水果，也是世界上最重的水果，一般重达5-20公斤，最重超过59公斤。果肉鲜食或加工成罐头、果脯、果汁。种子富含淀粉，可煮食；树液和叶药用，消肿解毒；果肉有止渴、通乳、补中益气功效；菠萝蜜树形整齐，冠大荫浓，果奇特，是优美的庭荫树和行道树；上百年的菠萝蜜树，木质金黄、材质坚硬，可制作家具，也可作黄色染料。 
瑞士卷,瑞士卷,瑞士卷是海绵蛋糕（spongecake）的一种。在烤炉中将材料烤成薄薄的蛋糕，加上了果酱和奶油（混糖奶油，牛奶蛋糊奶油等），和切碎了的果肉，卷成卷状。另外可以加上混和的可可粉和咖啡粉，形成松软的海绵质感的卷蛋糕。
蜜三刀,蜜三刀,蜜三刀是江苏徐州地区特色传统风味小吃之一。当地特产八大样之首。具有浆亮不粘，味道香甜绵软，芝麻香味浓厚的特色。北京蜜制小吃品种很多。蜜是饴糖，是由大麦等粮食经发酵糖化而成，有补脾、益气、缓急止痛、润肺止咳的功效。在山东青州、博山等地区又被称为“蜜食”，以老字号“隆盛”、“景德东”所制最受欢迎。
怪味胡豆,怪味胡豆,市面上怪味胡豆产品种类繁多，其中蝶花牌怪味胡豆是比较常见的一种。怪味胡豆是重庆特有的名小吃，主要原料是胡豆，很多地方也叫蚕豆，其营养丰富，食用方种多种，有川菜灵魂称号的郫县豆瓣，其中就是胡豆的身影。
闪子,闪子,闪子（？～？）周时孝子，古列“二十四孝”之一。
异抗坏血酸,异抗坏血酸,异抗坏血酸，分子式C6H806，相对分子质量176.13。白色至浅黄色结晶，干燥状态下在空气中相当稳定，而在溶液中暴露于大气时则迅速变质。其抗氧化性能优于抗坏血酸，并且价格便宜，虽然无抗坏血酸的生理作用，但是也不会阻碍人体对抗坏血酸的吸收。在肉制品中应用广泛 。
过氧化钙,过氧化钙,过氧化钙又称二氧化钙，为白色或淡黄色结晶粉末，无臭，几乎无味，难溶于水，不溶于乙醇、乙醚等有机溶剂，加热至315℃时开始分解，完全分解的温度为400～425℃，常温下干燥品很稳定。过氧化钙能溶于稀酸生成过氧化氢，过氧化钙在湿空气或水中会逐渐缓慢地分解，长时间放出氧气。由于过气化钙遇水具有放氧的特性，且本身无毒，不污染环境，是一种用途广泛的优良供氧剂，这种供氧剂可用于鱼类养殖、农作物载培、污水处理等多方面。 
大叶芹,短果茴芹,短果茴芹（学名：Pimpinellabrachycarpa(Kom.)Nakai）是伞形科，茴芹属多年生草本植物，高可达85厘米。须根。茎圆管状，无毛。叶鞘长圆形；叶片三出分裂，成三小叶，裂片有短柄，顶端的裂片宽卵形，基部楔形，叶脉上有毛；茎上部叶无柄，通常无总苞片，小总苞片线形，短于花柄；小伞形花序，有花；萼齿较大，披针形；白色，基部楔形，花柱基圆锥形；果实卵球形，无毛，6-9月开花结果。分布于中国吉林、辽宁、河北、贵州。朝鲜、俄罗斯也有分布。生于海拔500-900米的河边或林缘。短果茴芹是药食兼用的蔬菜，具有活血降压、清热解毒、利湿、止痛等功效。（概述图参考来源：中国自然标本馆）
草粿,草粿,草粿又称仙草蜜，是广东潮汕地区一款颇具地方特色的传统小食，具有清热解毒、退肠火的功效。制作草粿需用一种称为草粿草（仙人草）的植物，草粿草是梅州市梅县区一带地区的特产。
葱烤鲫鱼,葱烤鲫鱼,葱烤鲫鱼是江南地区一道传统名菜，这道菜突出的就是鲫鱼的鲜美。在滴着酱红汤汁的鲫鱼背上，放着半寸来长脆生生的葱段。虽然不明白为什么这样就是“葱烤”了，但这儿总是人最先下箸的地方。江南人爱吃鱼，不过挑嘴，有人不吃鲤鱼，有人不吃鲢鱼，唯有鲫鱼，从不曾听说有人忌口——江南地区小孩学会说“鲜得来”这句话，准是在吃鲫鱼的时候。
鲜肉包子,鲜肉包子,鲜肉包子是一道美食，主料是自发粉、鲜肉、虾肉，配料是黑木耳、鸡蛋，调料为盐、鱼露、香油等，本食品主要通过将食材做成鲜肉包子放入锅中蒸煮而成。
软儿梨,软儿梨,软儿梨在享有“瓜果城”之赞誉的兰州，以它特殊的风味而成为梨中的佼佼者。软儿梨的果实近圆形，平均果重在125克左右，立冬后成熟，其色黄中带绿，青中泛红，果皮较厚，果肉硬，味道酸涩。若藏至冬季，则冻结成冰球，食用时需置于温暖处化开，果肉则成一包香水，浆液极多，味甜胜似蜂蜜，且富酒味。吃时撕破表皮，用嘴吸吮，一包如糖似蜜的果汁顿时溶入口中，饮之甜津津、凉丝丝，清香无比，沁人肺腑，余味久久不绝。因此，软儿梨也称“香水梨”。
酥油糌粑,酥油糌粑,酥油糌粑是藏族牧民传统主食之一。“糌粑”是炒面的藏语译音，它是藏族人民天天必吃的主食，在藏族同胞家作客，主人一定会给你双手端来喷香的奶茶和青稞炒面，金黄的酥油和奶黄的“曲拉”（干酪素）、糖叠叠层层摆满桌。酥油是从牛奶中提炼出来的奶油，糌粑是将青稞炒熟后，用手磨磨成的粉。
姜汁啤酒,姜汁啤酒,姜汁啤酒是一道美食。
肉松卷,肉松卷,肉松卷是一道简单的家常菜，主要原料是咸面包面团、牛肉松、沙拉酱、芥未膏，口味特点是外脆内软，味微辣、咸又略带甜味，再以肉松佐食，风味独特。
果仁张,果仁张,果仁张，中华老字号，其果仁制品创制已有160余年历史，是天津市的特产之一。种类繁多，诸如琥珀花生仁、琥珀核桃仁、虎皮花生仁、净香花生仁、奶香瓜子仁、五香松子仁等优质产品。
二姐兔丁,二姐兔丁,二姐兔丁是四川成都市地方传统美食之一，色泽红亮，形态饱满，麻辣适口，香嫩回甜，入口细腻、油润。1990年12月被成都市人民政府命名为“成都名小吃”。在当地很有名气，它最有名是兔丁肉多骨头少，不加兔头，佐料加有二姐特殊的配法，香鲜可口。二姐的"兔"系列中还有五香卤兔、红板兔、麻辣兔丁。另外，二姐兔丁店还经营红油鸡块、蒜泥白肉、凉拌肺片、五香蹄筋等多种凉菜。
麻圆,麻圆,麻圆即麻团，华北地区称麻团，东北地区称麻圆，海南又称珍袋，广西又称油堆，是一种特色小吃，中国油炸面食的一种。以糯米粉团炸起，加上芝麻而制成，有些包在麻茸、豆沙等馅料，有些没有。也是广东及港澳地区常见的贺年食品。麻圆是用糯米粉加白糖、猪油和水揉制成形，再经入锅油炸而成的。因其呈圆团形，表面又沾裹有芝麻，故名。麻圆是一种极为普通的小吃，制作起来并不复杂。
粟米粥,粟米粥,粟米粥是一道传统的特色名点。主要原料有粟米、大米各50克，白砂糖适量等，这道菜非常美味。上以水5大盏，下米羊肉同煮，欲熟时，入盐、醋、椒、葱，更煮粥令熟。空心食之。
豆酥糖,豆酥糖,豆酥糖是浙江宁式传统小吃，茶食。创始于清代，一直是宁波“三北”的名点，故又称三北豆酥糖。特点是香、甜、松，进口酥而易化，具有浓郁的黄豆香味，酥松，易溶化，无糖渣，不粘牙，有黄豆香味。
洛神花茶,洛神花茶,洛神花茶是由洛神花泡制而成的，属花茶类，也被称为烙花神、洛花神。有美容、瘦身、降压之功效，特别适合女性饮用。含味酸，维生素C，接骨木三糖苷、柠檬酸等营养成分。有益于平衡血脂，增进钙吸收，促进消化，解毒利水，能解除身体的倦怠感，对过量饮酒的人有缓解作用。洛神花在气温10℃时就会停止生长，5℃时就会枯萎，所以在温带地区很难种植。
红烧牛腩,红烧牛腩,红烧牛腩是四川省传统的特色名菜，属于川菜系。主要食材是牛腩。卤汁乳白稠浓，肉质肥嫩，滋味鲜美。营养价值较高，一般人都适合食用。
西樵大饼,西樵大饼,西樵大饼是广东省佛山市传统小吃之一，用西樵山清泉制成此饼，所以被称为西樵大饼。制作原料有富强粉，白砂糖，清水，猪油，食粉，鲜酵母。西樵大饼颜色白中微黄，不起焦，入口松软，清香甜滑，食后不觉干燥，可与鸡蛋糕比美。
夏威夷风光,夏威夷风光,《夏威夷风光》是一款装扮类网页游戏。
清蒸白鱼,清蒸白鱼,清蒸白鱼属于东北菜系，食用后可调理身体各项机能。选用的一定是活鱼，本位咸鲜，色彩艳丽，鱼肉洁白，细嫩鲜美，汤汁清淡。切记不能与大枣同食。这道菜富含多种营养，包括蛋白质、脂肪、维生素、钙和镁等等。
湖南腊肉,湖南腊肉,湖南的一道特色菜，以湖南安化腊肉和湘西腊肉最为出名。安化腊肉，体形大，颜色黑，熏得干，肉质细，味道香；湘西腊肉，色彩红亮，烟熏咸香。制作全过程一般分为备料，腌渍，熏制三步。
炸元宵,炸元宵,炸元宵是一道特色传统小吃，属于元宵节食品。用针锥将买来的元宵扎孔若干，以防炸时爆锅溅油。锅内的油六七成熟时，将元宵分两次炸制。待元宵呈浅黄色时，用竹筷翻动，使之受热均匀，再炸至金黄时，表面开始有小泡泡出现，即捞出沥油装入盘中。在炸好的元宵上放适量白糖。
甜奶油,甜奶油,甜奶油是以杀菌后的甜性稀奶油制成。
柠檬糖,柠檬糖,柠檬糖是苏州、无锡等地的传统名点之一。松脆清香，甜爽怡人，深受儿童喜欢。
松仁小肚,松仁小肚,松仁小肚是黑龙江哈尔滨正阳楼的特色传统名菜，属于风味产品。色红清香，入口爽利，易咀嚼。 
菊花酥,菊花酥,菊花酥，传统小吃，白面粉配以白糖、板油、青丝、红丝、冰糖、黄桂酱、核桃仁、熟猪油等作饼炸制而成。
肴驴肉,肴驴肉,肴驴肉是山东广饶特色传统名吃，属鲁菜系。肴驴肉用料讲究，“肴药”配方独特，制作精细，肉出锅后红中透紫，滑而不腻，质实而不硬，浓香特异，鲜美可口，并具有提神、健胃、壮筋骨之功效。
西瓜鸡,西瓜鸡,西瓜鸡又名一卵孵双凤，是一道传统名菜，属于鲁菜孔府菜，为孔府名厨首创，用西瓜制菜始于清宫。此菜是用西瓜和雏鸡加干贝、口蘑等配料烹制而成，其口味清鲜，营养丰富，颇有特色。孔祥柯品尝后极为赞赏，便问厨师此菜何名？厨师答：“西瓜鸡”，孔祥柯认为该菜制法别致，滋味鲜美，但名称不雅，后来他就将此菜更名为一卵孵双凤，即以西瓜为卵，两鸡为凤，从此该菜便成为孔府菜中的上品。此菜品补虚养身，气血双补，健脾开胃。
广东粽子,广东粽子,广东粽子是南方粽子的代表品种，也是广东地区传统小吃之一，节日食俗。与北京粽子相反，广东粽子个头较小，外形别致，正面方形，后面隆起一只尖角，状如锥子。品种较多，除鲜肉粽、豆沙粽外，还有用咸蛋黄做成的蛋黄粽，以及鸡肉丁、鸭肉丁、叉烧肉、冬菇、绿豆等调配为馅的什锦粽，风味更佳。
马蹄酥,马蹄酥,马蹄酥，雅名“香饼”，是福建同安，江苏江阴山西繁峙等地的著名传统小吃。马蹄酥是由面粉揉合各种材料烘烤而成的酥饼，原为唐代的宫廷食品，后流传入民间，随着岁月流转，各个地方的马蹄酥也演变出不同的馅料，形状和名称。山西繁峙马蹄酥，原名叫“梅花酥”。过去制作的最后一道工序是将红、黄、绿等各种颜料通过罗的小孔“甩”到其表面。使其表面花花点点，状似万朵梅花绽放。西汉末期王莽篡位，追杀刘姓子孙，刘秀四处逃命。当他逃到繁峙城的时候，追兵紧随而至。他慌忙藏到了一个，卖“梅花酥”老人的身后。追赶的兵马狂奔而过，撞翻的老人摆在街边的案板，散落在地上的梅花酥被马踩的七零八落，追兵过后，老人看疲惫不堪的刘秀，说道：“不嫌脏，你就吃吧！”饥肠辘辘的刘秀哪里还管得了脏净，捡起地上的梅花酥狼吞虎咽的饱餐了一顿。后来刘秀重兴汉室，开创了东汉王朝，还念当年被马踩了的糕点。由于当时没来得及多问，就根据记忆中的形状跟口感，下旨寻找“马蹄酥”。后来做梅花酥的工匠，就干脆用月牙刀，将梅花酥切成马蹄状的小块来卖，并采用了御赐名“马蹄酥”。
软炸里脊,软炸里脊,软炸里脊是一道北京著名的特色美食。属于京菜，主要由猪里脊肉和鸡蛋，主要油炸烹制而成。
小酥肉,酥肉,酥肉，是一道特色传统名菜，山西省、陕西省、河南省等地的一种地方特色小吃。香酥、嫩滑、爽口、肥而不腻，在中国各地较为常见，主要见于山西、河南、江西、山东、四川、陕西、云南等地。
火边子牛肉,火边子牛肉,火边子牛肉是古老盐都四川自贡市传统名菜，制作原料主要有牛肉、食盐等。以质优味美、片薄如纸、酥香绵长而闻名遐迩。
豆焖饭,豆焖饭,豆焖饭是一个以蚕豆、大米，火腿，为主要材料的道菜饭肉合一的品种，风味特色，久吃不厌。
槽子糕,槽子糕,槽子糕，亦称“鸡蛋糕”，河北、天津和北京传统风味糕点。用鲜鸡蛋加适量白糖、面粉、香料入模烘烤而成。小圆饼状，顶部棕红，底部微黄，入口松软清香。《清稗类钞》：“京人讳‘蛋’字，蛋糕曰槽糕，言其制糕时入槽也”。
小卷粉,小卷粉,小卷粉，是越南风味小吃，从越南传入云南，在与越南毗邻的云南省红河州受到广泛的喜爱和传播，尤其在与越南隔河而邻的边贸口岸——云南省红河州河口县，大部分居民的早餐都是小卷粉。小卷粉是以桂朝米和新米为原料进行加工，制成米浆后，放入特制工具将米浆蒸至白色半透明状，在其中放入馅料后卷成圆筒状，辅以作料之后即可食用。小卷粉最大的特色是现做现吃，便宜实惠，风味绝佳。
烧饵块,烧饵块,“烧饵块”是云南当地的一种民俗小吃。是用煮熟的大米饭压成块状，通常是圆形薄饼状。在炭火上面烤制，然后涂上酱料和菜陷即可。做法与糍粑相同。但糍粑的原料是糯米，饵块的原料是大米。
南翔小笼馒头,南翔小笼馒头,南翔小笼馒头是一道美味的面点，主要原料是面粉、夹心腿肉等，配料有酱油、糖等。该美食主要通过把馒头放入蒸笼蒸制而成。
冰之恋,冰之恋,张东健饰尹灿个性外向叛逆，喜好音乐，自从哥哥尹协因故身亡之后，性格才有所改变，也成为一位优秀的曲棍球选手，情不自尽爱上哥哥生前的女友瑞玲。金明秀饰尹协为出色的曲棍球选手，性格正直敦厚，非常疼爱弟弟尹灿，不幸在练习赛中意外身亡。李升燕饰瑞玲原为尹协之女友，令人心动的女性。自尹协意外身亡之后，面对尹灿的追求，面对两难的局面，于是打算出国留学。李钟原饰姜泰浩亦为优秀的曲棍球选手，善妒且心机重，在练习赛中利用队友常宇绊倒尹协，导至其身故，痛改前非之后与常宇与尹灿成为好友。刘泰雄饰朴常宇性情温和，被尹灿误会为导致尹协身亡的元凶，最后真相大白之后反而与尹灿成为好友。全惠珍饰凤美饭店老板的女儿，对姜泰浩一往情深。
东江盐焗鸡,东江盐焗鸡,东江盐焗鸡是广东传统名菜。主料是项鸡，主要烹饪工艺是盐焗。盐焗鸡制法独特，味香浓郁，皮爽肉滑，以沙姜油盐佐食，风味极佳。色泽微黄，皮脆肉嫩，骨肉鲜香，风味诱人，是宴会上常用的佳肴。
紫糯米,紫糯米,紫糯米，又称黑糯米、血糯米，栽培历史悠久。据《定番州志》记载，从宋代起即为历代地方官府向皇帝进贡的“贡米”，是御餐中的珍品。当地农民传说，这是宋代的一位苗王，名叫黑阳大帝，是他首先发现的。以后，人们为了纪念他，每年农历三月初三日都要打黑糯米粑以示祭祀，这一习惯，一直流传至今。
王四酒家,王四酒家,王四酒家创建于清光绪十三年（1887年），原是坐落在虞山北路兴福街北段的一家小酒店，取名王万兴酒店。店主王祖康有一手精湛的烹饪技艺，勤于创业。利用田间蔬菜，山间野味，家养鸡鸭烹制菜肴。所制的桂花白酒、香甜醇厚；油鸡山鸟，风味独特。顾客主要是当地乡民。1920年，王祖康去世，其子王润漳继承父业，业务有所发展。在当地乡绅名流的建议下，该店改名为王四酒家。
冷粉,冷粉,冷粉是江西景德镇传统的地方名吃。冷粉虽然很多地方都有，但是景德镇用的冷粉不一样。粉条比较粗，大概半径有0.5厘米左右（相当于普通筷子的粗细）。其制作简单，风味独特，物美价廉，备受当地人的喜爱。出趟远门，或者在外工作，亦或在外求学的本地人，返景以后，大多会一尝以饱口福。
珠兰花茶,珠兰花茶,珠兰花茶，选用黄山毛峰、徽州烘青、老竹大方等优质绿茶作茶坯，混合窨制而成的花茶。珠兰花茶清香幽雅、鲜爽持久，是中国主要花茶品种之一，主要产地包括安徽歙县、福建福州、浙江金华和江西南昌等。 珠兰花茶具有生津止渴、醒脑提神、助消化、减肥等功效。
大卤面,大卤面,打卤面上海著名的传统面点。20世纪40年代曾盛行上海，如今仍为特色面点之一。
乳茶,乳茶,乳茶亦称奶茶，是指由适量的牛乳、牛油、盐、玉泉山水与浙江产优质黄茶熬煮，至茶色如咖啡，散发出阵阵奶香的特殊茶品。这种乳茶入口香醇，营养丰富，可解油腻，去腥膻，尤其是在寒冷的冬季饮用，能驱寒暖肚，故颇受中国北方少数民族的青睐。乳茶原为中国北方游牧民族的日常饮品，至今最少已有千年历史。 自元朝起传遍世界各地，目前在大中华地区，中亚国家，印度，阿拉伯，英国，马来西亚，新加坡等地区都有不同种类乳茶流行。
馓子麻花,馓子麻花,馓子麻花是北京清真小吃中的精品，很受百姓欢迎，它的制作比较麻烦。在事先将矾、碱、红糖、糖桂花放在盆内用温水溶化，再将面粉倒入和均匀，和好后挫长条盘起来饧一会儿，然后揪成40克一个的小剂。馓子麻花古名为“环饼”、“寒具”，质地酥脆，香甜可口。环饼据说远在战国时代就有，秦汉以来成为寒食节的必吃食品。
明溪肉脯干,明溪肉脯干,南宋末年(1277年)，文天祥在南剑州募兵後，欲往汀州，路经明溪镇。当时，明溪不少百姓参加勤王之师，队伍开拔前，亲友总要送些礼物给即将远行的亲人。送什么好呢？有人受给老师送“束修”（肉干）的启发，将猪瘦肉切成薄片，用天然名贵香料腌制，精烤成肉脯干送给亲人，以使行伍携带，随时可食用。明溪肉脯干遂成福建明溪一种独特的传统名吃。其风味独特、工艺古老，讲究色、香、味、形一体。色，具有特有的金黄色、油润均匀有光泽；香，它散发出的是猪肉烘烤的自然香气；味，具有特有的红曲醇味、咸中微甜带植物香辛，耐咀嚼有韧性感，回甘留香；形，厚薄均匀，纤维完整。据明溪县志记载现在流传最久的肉脯干是中华老字号荣兴肉脯干。其所有秘方在于调料的配置为家传之秘。
深州蜜桃,深州蜜桃,深州蜜桃，个头硕大，果型秀美，色鲜艳，皮薄肉细，汁甜如蜜。深州蜜桃已经具有两千多年的栽培历史，是以前进献皇宫的贡品，是寿桃的原型。现在的深州蜜桃主要分布在深州西北部的滹沱河故道上。
爆炒鱿鱼,爆炒鱿鱼,爆炒鱿鱼，是用鱿鱼制作的一道家常菜。鱿鱼有少量的脂肪和碳水化合物，含有大量的胆固醇，鱿鱼中的微量元素以及钙、磷、硒、钾、钠含量都是较高的。
红烧鱼块,红烧鱼块,红烧鱼块属于沪菜，后广泛流传至全国，成为一道老百姓饭桌上的家常菜。红烧鱼块一般以草鱼为原料制作，配上少许干辣椒，酱油烹饪，鲜香味美。
永和园,永和园,永和园是南京夫子庙规模最大的一家点心与酒菜兼营的老店，前身是始建于1901年清末的“雪园”茶馆，素有“秦淮第一楼”美称，被国家商务部认定为首批“中华老字号”，江苏省经贸委授予“江苏餐饮名店”称号。
上校鸡块,上校鸡块,上校鸡块是肯德基的代言人的绰号。肯德基是世界最大的炸鸡餐厅连锁企业，肯德基的标记kfc是英文KentuckyFriedChicken（肯德基炸鸡）的缩写，它已在全球范围内成为有口皆碑的著名品牌。
莜面栲栳,莜面栲栳,莜面栲栳，传统面食，用莜麦面蒸制而成，配之羊肉臊子，加上各种佐料，莜面的营养价值极高，其脂肪含量是小麦、大米、高粱、荞麦、黄米这六种粮食的6倍，释放的热量等同猪肉或肥牛。
糖卷果,糖卷果,糖卷馃是北京传统小吃中的名品，中华名小吃。深受中外食者青睐，尤得女性食客的喜爱。主料用山药和大枣，配以青梅、桃仁、瓜仁等辅料。
酸汤水饺,酸汤水饺,酸汤水饺，顾名思义，贵在酸汤。但饺子也是好的。猪肉馅，羊肉馅，海鲜馅，都有，以羊肉馅最受欢迎。一般手工制作，现捏现卖。讲究馅大皮薄肉多。基本是一个肉丸子。捏时双手合拢，两个大拇指往里一挤，使饺子呈带花边的疙瘩状。所以也有叫羊肉疙瘩、猪肉疙瘩的。
蛋奶酥,蛋奶酥,甜品界公认的最难做的甜品，是一种法式蛋糕。
麦芽茶,麦芽茶,麦芽茶是一道由麦芽等食材制成的美食。
炒鸡丝,炒鸡丝,炒鸡丝是一道山东省的传统名菜，属于鲁菜系。成菜成菜颜色洁白质地细软滑运，口味清淡鲜嫩，是山东素享盛名的佐酒佳肴。
酥火烧,酥火烧,酥火烧是山西省长治地区有名的地方传统小吃之一，其色淡黄纯净，其味香酥可口。可做主食，亦可做点心。用上白面粉、鸡蛋作原料，以熟驴油和面，制成柿饼大小，用煤炭火烙烤而成的一种色黄、质酥、味醇、形美的小火烧，所以也叫“驴油酥火烧”。
早餐饼,早餐饼,早餐饼是一种面试，主要材料有鸡蛋、面粉等，辅料有洋葱、胡萝卜、熏肉、盐、胡椒粉、橄榄油等。早餐饼通常用于做早餐。
盘飧市,盘飧市,盘飧市是成都著名腌卤店，始建于1925年，店名取自杜甫《客至》诗中“盘飧市远无兼味，樽酒家贫只旧醅”一句。
壹条龙,壹条龙,原名“南恒顺羊肉馆”，创建于乾隆50年（公元1785年）是北京比较早的有名回民涮羊肉馆。相传光绪皇帝慕名微服进店吃涮羊肉，遂改名为壹条龙。是由山东禹城一位韩姓人氏创办的。2006年被中国商务部首批认定为“中华老字号”。其代表菜有：油焖大虾，扒肉条，扒口条、盐爆散丹、红烧牛尾、它似蜜、炸羊尾、香酥鸡等。不论高、中、低档菜，都精工细做，一丝不敬，一直继承老字号的传统。
油焖春笋,油焖春笋,“油焖春笋”是一道特色传统风味菜肴，属浙菜系。它选用清明前后出土的嫩春笋，以重油、重糖烹制而成，色泽红亮，鲜嫩爽口，鲜咸而带甜味，百吃不厌。1956年被浙江省认定为36种杭州名菜之一。2012年入选纪录片《舌尖上的中国》第一集《自然的馈赠》系列美食之一。
烧萝卜,烧萝卜,烧萝卜是中国鲁系传统家常菜。以水萝卜、牛肉为主要食材，以酱油等为调料的红烧烹饪美食。
景扬楼,景扬楼,景扬楼是兰州市唯一现存正常经营的百年餐饮老店。现主要经营地道的淮扬、川粤、京帮和陇菜而名扬大西北。创建于清光绪壬寅之秋（1902年秋天），涵育于长江运河之滨（扬州），兴盛于高原黄河之畔（兰州）。体承淮扬菜系，精细雅致、委婉灵秀一钵。兼容陇菜粗犷雄浑、淳朴自然之特色，浩荡百年、代有名师、驰于西北、盛名远扬，真可谓：淮扬奇葩、盛开西域。于1998年被中华人民共和国国内贸易部经审评并颁发“中华老字号”企业证书，于2002年被中国烹饪协会颁发“中华餐饮名店”。
咖哩牛肉,咖哩牛肉,咖喱是由多种香料调配而成的酱料，常见于印度菜、泰国菜和日本菜等，其味辛辣带甜，具有特别的香气，加入牛肉之中，异香扑鼻。
茶馓,茶馓,茶馓（casa又读san），是江苏知名传统点心，其中以淮安茶馓最富胜名，历史悠久，驰名中外。1983年淮安茶馓获江苏省优质食品奖，1991年获商业部饮食业优质品金鼎奖，1997年被认定为首届中华名小吃。本品采用优质原料，经过独特加工工艺精制而成，其色泽嫩黄，造型秀丽，松酥香脆、独具风味黄淮又称为炸麻花，有别于天津麻花。淮安茶馓创于清朝后期，距今有一百多年的历史，因为当时茶馓做得最好的人姓岳，故又名“岳家茶馓”，又因为岳氏的家宅靠近淮安城鼓楼，所以也有人称其为“鼓楼茶馓”。
韧性饼干,韧性饼干,韧性饼干是一种大类产品，这种饼干表面的花纹呈平面凹纹型，表面较光洁，松脆爽口，香味淡雅，同等重情况下其体积一般要比粗饼干、香酥饼干大一些。产品主要作为点心食用，但亦可充做主食食用 。
聚二甲基硅氧烷,聚二甲基硅氧烷,聚二甲基硅氧烷，(Polydimethylsiloxane)，也称为二甲基硅油，是一种疏水类的有机硅物料。在药品、日化用品、食品、建筑等各领域均有应用，它的衍生物已达数百种，常用的聚硅氧烷主要有：聚二甲基硅氧烷，环甲基硅氧烷，氨基硅氧烷，聚甲基苯基硅氧烷，聚醚聚硅氧烷共聚物。其中环聚二甲基硅氧烷就为常用的聚硅氧烷一种。本品无毒性，但在临床中有引起血管栓塞和脑部损伤的情况出现。
异麦芽酮糖,异麦芽酮糖,白色结晶，无臭、味甜、甜度约为蔗糖的42%，甜味纯正，与蔗糖基本相同，无不良后味，熔点122～124℃，比旋光度〔α〕20D97.2°，耐酸，耐热，不易水解（20%溶液在pH2.0时100℃加热60min仍不分解，蔗糖在同样条件下可全部水解）热稳定性比蔗糖低，有还原法，易溶于水，在水中的溶解度比蔗糖低20℃时为38.4%，40℃时为78.2%，60℃为133.7%，其水溶液的黏度亦比同等浓度的蔗糖略低。本品在肠道内可被酶解，由机体吸收利用。对血糖值影响不大，不致龋齿。用途甜味剂
绿茶蛋糕,绿茶蛋糕,绿茶蛋糕是一种休闲甜点，以面粉、鸡蛋、绿茶粉为主要原料，富含叶酸、胡萝卜素、脂肪、膳食纤维、蛋白质、钙、钠、钾等营养物质。有养心益肾、健脾厚肠、除热止渴的功效。
呈味核苷酸二钠,呈味核苷酸二钠,5’-呈味核苷酸二钠（Disodium5’-ribonucleotide）由酵母所得核酸分解、分离制得；或由发酵法制取。因本品主要由5’-鸟苷酸二钠和5’-肌苷酸钠组成，其性状也与之相似，为白色至米黄色结晶或粉末，无臭，味鲜，与谷氨酸钠合用有显著的协同作用，鲜度大增。溶于水，微溶于乙醇和乙醚。5’尿苷酸二钠和5’胞苷酸二钠的呈味力较弱。
虾爆鳝面,虾爆鳝面,虾爆鳝面是浙江省杭州市奎元馆的特色传统名食。虾爆鳝面烹调时，选用粗壮的鲜活黄鳝，斩头截尾剔骨后切成鳝片，用素油爆，荤油炒，麻油浇，直至鳝片黄脆；取鲜活大河虾洗净加蛋清上浆清炒至白嫩；精制面条下锅烧后，不粘不糊；用原汁煮面，使面条吸入鳝鱼的香味，汁浓面鲜。虾爆鳝面为奎元馆的宁式名面。
黑椒牛扒,黑椒牛扒,黑椒牛扒是以牛肉。黑椒为主料，配以牛油、高汤等辅料制作而成，味道香美，老少皆宜，是常见美食之一。
袜底酥,袜底酥,袜底酥是江苏昆山千年水乡古镇锦溪镇的地方传统名点。袜底酥之所以受人欢迎，在于精选配料，做工讲究。“袜底酥”馅芯制作精细考究，原料配比严格。同时“袜底酥”烘烤技术性很强，烘烤时师傅须一步不离地守在职边盯住炉膛，直到酥饼呈现鲜亮的光泽、散发出清香时才出炉，这样烘烤出来的“袜底酥”一层层薄得透明，吃起来松脆爽口。
土豆烧肉,土豆烧肉,土豆烧肉是一道独具浙江特色的名菜美味佳肴，制作原料主要有五花肉，土豆，酱油等，属于浙菜系，此菜特色泽酱红，味道醇香。
香茅醇,香茅醇,香茅醇（citronellol）为一种萜。分子式C10H20O。天然精油含有右或左旋香茅醇及其消旋体。右旋香茅醇主要存在于芸香油、香茅油和柠檬桉油中；左旋香茅醇主要存在于玫瑰油和天竺葵属植物的精油中。右旋香茅醇沸点244.4℃，密度0.8590克/厘米3（20℃），比旋光度+6.8°。左旋香茅醇沸点108～109℃（10毫米汞柱），相对密度0.859（18/4℃），-5.3°。二者均为无色液体，具有甜玫瑰香，左旋体的香气比右旋体幽雅。溶于乙醇和乙醚。香茅醇较香叶醇稳定。香茅醇脱氢或氧化生成香茅醛。右旋和消旋香茅醇由精油中的香茅醛部分制造；也可由精油中的右旋或消旋香叶醇制造；也可由合成的香叶醇和橙花醇的混合物经部分氢化制得；或由异丙醇用钡活化的亚铬酸铜在180℃加压下反应生产，产率90%，是一种工业方法；也可由光学活性的蒎烯制造左旋香茅醇。左旋香茅醇通常称为玫瑰醇。
沙棘汁,沙棘汁,沙棘汁由沙棘（俗称醋柳、酸溜溜）榨出。含有极高的维生素，维生素C的含量每100克鲜果含有80到1500毫克，是猕猴桃的5到8倍，山楂的70倍，西红柿的80倍，葡萄的200倍。胡萝卜素含量相当高。沙棘中人体所必需的维生素E（不饱和脂肪酸）达90%以上，用后在人体中能转化为维生素A的含量高于鱼肝油。沙棘中以葡萄糖、果糖为主，钾、钙、钠、镁一应俱全。含有各种对人体有益的微量元素和生物活性物质达190种之多。沙棘汁由沙棘俗名醋柳、酸溜溜榨汁所得。起源于地质运动的冰期和间冰期，经过亿万年严酷的自然选择，沙棘以其超凡的生命力傲立于世，被誉为植物中的“生命之王”、“21世纪人类健康的保护神”。经世界许多国家的科研机构和医疗机构对沙棘的大量研究，沙棘具有独特的营养保健作用。现代医学研究，沙棘可降低胆固醇，缓解心绞痛发作，还有防治冠状动脉粥样硬化性心脏病的作用 
山楂饼,山楂片,山楂片又称为山楂饼，是以优质山楂为主要材料，经过选料、清洗、蒸熟、打浆、成型、烘干、包装等多道工序精制而成。山楂片的最基本形状及为山楂片。衍生品有山楂条，夹心山楂片，果味山楂片、铁山楂、果丹皮，雪山楂等。山楂片和山楂果丹皮是最普通，最流行的品种。亦可入药，入药归脾、胃、肝经，有消食化积、活血散瘀的功效。一说到山楂，人们首先想到它能助消化。其实，山楂除了消食外，还有很多功效。前不久，天津环境医学研究所有关人员对国内常见的30种水果的抗氧化活性进行测定后，认为山楂的抗衰老作用位居群果之首。山楂片是一种休闲食品，饭前吃开胃，饭后吃消食，但不论怎么吃，都不要过量。山楂片是一种以山楂为原料制成的食品，有健脾开胃的效果。产品为圆形薄片，色泽鲜艳，厚薄均匀，质酥适度。含糖量为85%，还原糖含量为9%，总酸为1.5%，还含有丰富的蛋白质、脂肪、钙、磷铁和维生素C等营养成分，食后有生津开胃、助消化、降血压血脂等功效。 
柠檬酸铁铵,柠檬酸铁铵,柠檬酸铁铵（Ammoniumferriccitrate），又名枸橼酸铁铵，2-羟基-123-丙三羧酸铁铵盐。柠檬酸铁FeC6H5O7和柠檬酸铵(NH4)3C6H5O7的复盐。外观为棕色或绿色的鳞片或粉末。无臭。味咸微带铁味。有潮解性，遇光不稳定，易溶于水。与铁氰化钾用为蓝图印相，以及照片的黄绿、蓝色调色等。
沙茶牛肉,沙茶牛肉,沙茶牛肉是广东省潮州特色小吃，属闽南菜系潮菜。牛肉热烫软嫩，沙茶辛辣甘香，余味无穷。此菜色泽金黄，牛肉醇香滑嫩，沙茶酱汁稠浓鲜美，具有鲜、香甜、辣等独特风味。具有贫血调理、健脾开胃调理、冬季养生调理、营养不良调理、补虚养身调理的功效。 
海城馅饼,海城馅饼,海城馅饼，又称海城牛庄馅饼。是泛指辽宁省海城市这一地区传统做工馅饼的一种统称，它从当地老百姓的日常食品中来，以其外皮薄酥嫩（面皮与南方馅饼不同之处在于，海城馅饼温水和面，面醒而不发，煎烤之后外皮薄而嫩香，内馅鲜美，无论从色泽，口感都极为诱人）内馅种类繁多，以文火慢慢煎烤，其口感以鲜香著称，在北方的传统美食中占有极其重要的地位。
红烧海参,红烧海参,海参，味甘咸，补肾，益精髓，摄小便，壮阳疗痿，其性温补，足敌人参，故名海参。现代研究表明，海参具有提高记忆力、延缓性腺衰老，防止动脉硬化、糖尿病以及抗肿瘤等作用。
如意卷,如意卷,如意卷，卷块呈如意形，包黄形美，香鲜可口，是徽州地区风味小吃。如意”是古时贵族、官宦、富豪人家供指划或赏玩二用的器物，用竹子、玉石、骨头等制成，头呈灵芝或云叶形，柄微曲。潜心研究的厨师在制作鸡蛋卷时，依照“如意”的形状，使每片肉的横断面都有清晰的云纹，故名“如意卷”。
三鲜水饺,三鲜水饺,三鲜水饺，饺皮硬香爽滑，肉馅鲜嫩，蔬菜味美，别有滋味。制作简单，只需面粉，上浆虾仁，上浆鸡肉粒，虾子，韭菜，盐，绍酒，花椒，香麻油，熟清油，等食材，稍作加工，便可成就一道丰美的佳肴。
什锦豆腐,什锦豆腐,什锦豆腐是浙江省地方风味小吃，属于浙菜系。此菜味道鲜美，美观大方，富于营养。主料为豆腐（比一般豆腐结实），配以猪蹄肉、蛏干、海蛎、蛤肉、虾仁、香菇、冬笋片、蒜头、生姜等辅料以及酒、盐、糖等佐料，用慢火烧煮至豆腐内部产生空隙而止。什锦豆腐的主、辅料为荤、素搭配，清香可口，营养丰富。
咸鱼饼子,咸鱼饼子,咸鱼饼子是北方沿海的特色传统名小吃，属于鲁菜系胶东帮中的大连菜。新鲜的海鱼用盐腌过，在阳光下晒干，然后放在铁锅里，搁少许油，煎得外焦里嫩，和玉米面饼子一起吃味道独特。渔家风味，咸鲜味美。独具特色的大连小吃依然离不开海的味道，它不仅鲜美可口，而且经济实惠。
葱油面,葱油面,葱油面（葱油拌面）是特色传统面食，是苏沪地方非常著名的小吃。取细支香葱入油熬至葱黄味香备用。烹成面浇头，浇煮熟细面，滋味鲜美，滑爽可口，品种包括开洋葱油面、葱油肉丝面、葱油三虾面（参考三虾面）等品种。三虾为河虾虾仁、虾脑、虾籽。
水盆羊肉,水盆羊肉,水盆羊肉是以羊腩肉为主要食材的一道菜品，是陕西地区汉族著名的传统小吃，源自陕西省渭南市大荔县朝邑镇（原同州府治朝邑县），以陕西省渭南市大荔、蒲城、澄城三县的水盆羊肉最为有名，其中尤以澄城的水盆羊肉最为地道，最为悠久，并于2016年1月入选陕西省第5批非物质文化遗产名录。。水盆羊肉以大荔水盆羊肉最为有名。水盆羊肉是由商周时代的“羊臐”演变而来。秦汉时称为“羊肉臐”，唐宋时又叫“山煮羊”。
溜肝尖,溜肝尖,溜肝尖是一道鲁菜菜品，主料为猪肝、配料为木耳、笋尖，调料为蒜、葱等。这道菜品主要通过炝炒的方法制作而成。
荷叶鸡,荷叶鸡,荷叶鸡是江苏省传统的特色名菜，属于淮扬菜系，为夏令时菜。肉质细嫩，滋味鲜美，营养丰富，能滋补养身。以鸡脯肉为主料，配以猪板油，蒸后较为滋润，油而不腻。有补虚损、益五脏、实筋骨、活血脉、耐寒暑、清热法等功能。
面粉改良剂,面粉改良剂,面粉改良剂的主要成分是聚丙烯酸钠，英文名SodiumPolyacrylate，缩写PAAS或简称PAA-Na，结构式为－CH2－CH(COONa)n－。是—种水溶性高分子化合物。商品形态的聚丙烯酸钠，相对分子质量小到几百，大到几千万，外观为无色或淡黄色液体、粘稠液体、凝胶、树脂或固体粉末，易溶于水。因中和程度不同，水溶液的pH一般在6-9。能电离，有或无腐蚀性。易溶于氢氧化钠水溶液，但在氢氧化钙、氢氧化镁等水溶液中随碱土金属离子数量增加，先溶解后沉淀。无毒。
事事平安,事事平安,事事平安常指平安，健康，做什么事都顺顺利利的。同时也是一道色香味俱全的传统名菜，属于粤菜系。是广东人春节年夜饭的一道主菜，寓意家人平安、健康。这道菜是由玉米、胡萝卜、土豆、海带配以各种佐料制成。此菜含有多维生素和微量元素，能够提高人体免疫力并具有抗癌的作用。
巧克力奶昔,巧克力奶昔,巧克力奶昔是以巧克力酱等为主要材料制作而成的一道甜品。
冰泉豆浆,冰泉豆浆,冰泉豆浆是一种广西梧州的传统特色小吃。使用当地名泉“冰泉”水浸泡黄豆制成。经磨、滤、煮，制成豆浆，以汤匙舀而滴下如串珠，誉为“滴珠蜜味”。汁浓味香。
糖醋白菜,糖醋白菜,糖醋白菜所需的主要原料为白菜，以及所要用到的调味料白砂糖、醋和盐等。这是一道美味可口的汉族特色名菜，属于湖北的创新菜。此外营养价值也高，白菜含有丰富的粗纤维，不但能起到润肠、促进排毒的作用又刺激肠胃蠕动，促进大便排泄，帮助消化的功能。对预防肠癌有良好作用。
酱椒鱼头,酱椒鱼头,酱椒鱼头，属湘菜系。以鱼头的“味鲜”和酱椒的“辣”为一体，风味独具一格。
状元及第粥,状元及第粥,状元及第粥是广东省传统小吃之一，起源于明朝，据传与岭南才子伦文叙有关，现在多为讨个吉利，有不少父母买"及第粥"拿回家中给子女吃。状元及第粥以大米主料，放入猪杂等食材熬制而成。吃起来，鲜味爽滑，香浓可口，味道醇厚。
杏皮水,杏皮水,杏皮水是杏皮茶的俗称。是甘肃敦煌当地招牌饮料，用当地的李广杏为原料，用杏皮熬制而成，冰镇后口感酸甜，解渴。和北京酸梅汤味道有异曲同工之秒。
被膜剂,被膜剂,被膜剂是一种覆盖在食物的表面后能形成薄膜的物质，可防止微生物入侵，抑制水分蒸发或吸收和调节食物呼吸作用。现允许使用的被膜剂有紫胶、石脂、白色油(液体石蜡)、吗啉脂肪酸盐(果蜡)、松香季戊四醇酯等7种，主要应用于水果、蔬菜、软糖、鸡蛋等食品的保鲜。
邮亭鲫鱼,邮亭鲫鱼,邮亭鲫鱼由60多岁重庆大足邮亭镇向姓老人发明，重庆地区烹饪鱼的又一杰作。1999年，成都、重庆以及川渝两地的一些县市餐饮市场，刮起了一股“邮亭鲫鱼”旋风，其势头之强劲令餐饮业老板始料未及。在重庆，邮亭鲫鱼之火爆超过了以往泉水鸡、烧鸡公等，仅储奇门滨江路一带就集中了十几家大中型的邮亭鲫鱼店，上千食客蜂拥而至，每天的生意一直要持续到第二天凌晨。在成都，也有不少大型火锅店、中餐馆“土法上马”，摇身一变经营起邮亭鲫鱼来。文华路、玉林小区、东较场……不少餐馆改旗易帜，高悬起“邮亭鲫鱼”招牌。一般的邮亭鲫鱼店每天能售出一百多公斤鲫鱼，较大一点的店每天能售二到三百公斤鲫鱼。即使这样，还不能满足消费者的需要。有时还得编号候座。与此同时，吃邮亭鲫鱼必备的鱼形盘子也在蓉城餐具市场上卖断了货，鲜活鲫鱼价格也不断上涨。
珍珠汤,珍珠汤,珍珠汤是一道清香、甜美的汤品，主要原料是青嫩玉米以及嫩豆苗。调料有精盐、白糖等。珍珠汤是经过清煮烹制而成，含有嫩玉米的香味，味道极佳。
罗汉肚,罗汉肚,罗汉肚酱制食品是天津地区特色传统名菜之一，由天津狗不理包子总店采用传统的酱制方法研制生产。因肉皮层次分明，形似罗汉的肚子而得名。紧固不散，光泽透明，口感咸鲜，适口不腻，酱香醇厚。
三合汤,三合汤,三合汤因其起源于同治年间的郧县而得名，至今已有100多年的历史。三合汤是始源自湖北郧阳地区的一道传统名小吃。郧阳三合汤因其起源于同治年间的郧阳而得名，当地人也说，三合汤是三种主要食品成分的组合，因此叫做“三合”，当地还流传几句顺口溜，“天下香客朝武当必吃万历三合汤”，“郧阳万历三合汤，一顿不吃想的慌！一碗正宗的三合汤中都含有当地农户的红薯粉，牛肉片以及碗中几个小饺子。三合汤至今已有400多年的历史。属郧阳风味美食 。
包谷粑,包谷粑,包谷米是传统小吃。色泽淡黄，糯软香甜，营养丰富。由玉米磨成茸泥，白糖拌匀，捏成三角形后用新鲜的包谷叶包上蒸熟烹饪而成。
香茅醛,香茅醛,香茅醛（Citronellal），分子式为C10H18O，香茅醛（Citronellal），学名37-二甲基-6-辛烯醛，是一种无环单萜醛。主要用于食用香精，配制柑橘和樱桃类香精，也用作调制低档皂用香精，为其他香料的原料。
酸菜牛,酸菜牛,酸菜牛是福建省传统的特色名菜，属于闽菜系。先用芡汤、糖、醋与湿淀粉调为芡；烧锅入油牛肉放入拌炒至仅熟放入漏勺里；锅中留油将配料、酸菜片放入锅中炒香放入牛肉炒匀淋入绍酒随即把碗芡倒入炒匀淋入麻油上碟即可。
菊花锅,菊花锅,菊花锅是徽州地区传统名菜，属于徽州菜。用铜质镂花特制餐具，燃酒火，火焰从花纹镂空处四射，蔚为奇观。菊花锅汤沸，入白菊花，顿生清香，在“喜鹊登梅”、“松鼠跳天都”等生料中自选自烫，蘸香油、酱油食用。生料烫食完后，将油炸粉丝下入锅内，同时将鸡蛋磕入锅内，熟后盛在小碗里，再将粉丝随汤也盛入小碗，作为饭点。
豆沙糕,豆沙糕,豆沙糕创制于清末，是曲沃地区的一道传统特色糕点。由豌豆、栀子、柿饼制成。相传当年太平天国义军攻克河南济源后，招募当地青壮年入伍，率兵北上攻占了晋城、长治等地，继续向晋南挺进。部队驻扎曲沃时，一些济源籍伤残士兵看到曲沃地肥景美，市井繁荣，便不思故乡，留居曲沃，为谋生而经营起豆沙糕生意。
蚝仔煎,蚝仔煎,蚝仔煎是福建省著名的传统小吃，属于闽菜系。泉州是蚝仔煎的发源地，冬至以后，随着牡砺（闽南称蚝仔）盛产季节到来，蚝类小点心相继应市。其中“蚝仔煎”的独特风味，更是脍炙人口。提起蚝仔煎，民间有“土地婆，不吃蚝”的传说。据说，土地公愿世上人人一样富。土地婆生气地说：“世界上人人一样富裕，咱们闺女出嫁，就没有人给抬轿子啦，要让富的富顶天，穷的无寸地。”人们恨透土地婆。听说土地婆不爱吃蚝肉，偏在她诞辰时用蚝肉和番薯粉制成“蚝仔兜”供她，表示报复。从食谱发展看，“蚝仔兜”，就是“蚝仔煎”的前身。
聚丰德,聚丰德,位于大观园附近的聚丰德饭店，1947年由数十家股东集资创办。其名是从的三个大饭庄的名字中各取一字组合而成，即济南聚宾园的“聚”字、泰丰楼的“丰”字、全聚德的“德”字，旨在尽取各家烹饪之所长，如聚宾园的“爆”，泰丰楼的“烧”，全聚德的“烤”，聚丰德汇集了三家独特风味于一厨。
萧山萝卜干,萧山萝卜干,萧山萝卜干是一道美味可口的名菜，属于浙菜系。产于浙江省杭州市萧山区，以该市的一刀种萝卜为原料，以其长度与菜刀相近，加工时一刀可分两半而得名。
套四宝,套四宝,套四宝是河南开封传统的地方名菜，属于豫菜。此菜原汁原味，醇香浓郁、肥嫩不腻，多种味道。始创于清朝末年，由开封名厨陈永祥根据多年的烹饪经验创制；顾名思义，“套四宝”就是把四种上好的食材套在一起进行烹制。
印糕,印糕,印糕是浙江宁波地区特色传统小吃，印糕是圆形小块，表面呈黄色，甜而松酥，糕面印有各种图案，是宁式糕点，价格较廉。由于耐保藏，也适于作旅行的干粮用。
乳化硅油,乳化硅油,乳化硅油，又称丝滑素。化学性质稳定，不挥发，不易燃烧，对金属无腐蚀性，久置于空气中也不易胶化。EmulsifyingSiliconOil性状白色粘稠液体，黏度约（100～350）×10-6m2/s，相对密度0.98～1.02，几乎无臭，不溶于水（可分散于水中）、乙醇、甲醇，溶于芳香族碳氢化物、脂肪族碳氢化物和氯代碳氢化合物（如苯、四氯化碳等）。此外，乳化硅油具有优异的化学稳定性、耐热耐寒性、耐侯性、润滑性、憎水性和低表面张力，对人体无毒无害使其广泛用于个人护理、食品生产、发酵工业等等
椒盐排骨,椒盐排骨,椒盐排骨是一道家常菜，主要制作材料为猪排骨、椒盐。其色泽金黄，外焦里嫩，口味咸香。适宜于气血不足，阴虚纳差者 。
哲司,哲司,
泡椒墨鱼仔,泡椒墨鱼仔,泡椒墨鱼仔是一道传统名菜，属于川菜。一丝丝的辣，一丝丝的甜，味道掺合在一起是其特色。此菜的原料之一泡椒并非来自天然，而是坛子里泡出来的。泡椒的前身子弹椒只长于川贵湘一带，很少直接入菜，必须泡过。泡得好的泡椒色泽红艳，酸辣爽口，能将本身的酸辣滋味源源不断地渗入到主菜中。要选色泽鲜红、体大肉厚的海椒，泡的也需恰到好处。成菜红白分明，赏心悦目！泡椒的味全在墨鱼仔里面，还带点回甜的味道。
腊味煲仔饭,腊味煲仔饭,煲仔饭是广东地区特色传统名点。是以大米、广式腊肠、青菜、鸡蛋、色拉油、老抽、鲜味汁、白糖、香油等为原材料制作而成。煲仔饭做法既简单又便捷，具有补脾、和胃、清肺的功效。
麻辣兔头,麻辣兔头,麻辣兔头是四川成都特色名小吃之一，鲜香味美，口感极佳。制作原料主要有速冻鲜兔头、干辣椒、姜块、精炼油等。吃兔头很讲章法，如同上海人吃醉虾，虾肉吃掉，虾壳还不破。啃兔头，需要充分调动口、唇、舌的各种功能，才能品出兔头滋味的妙处来。吃的是麻辣口味，红油汪汪，上面能看见芝麻和花椒末，已经卤得熟透，骨脱肉滑。
烤小猪,烤小猪,烤小猪是元谋一带具有地方风味的传统佳肴，以小猪为主要原料，宰杀后，去其肚杂，刮净猪毛，涂上香料、香油，以通杆由猪股部刺入，由眼部穿出，置于烧旺的炭火上烘烤，直至皮色呈黄色时为止。烤熟的小猪皮色金黄而脆、肉嫩醇香，是招待贵宾的理想佳品。
伦教糕,伦教糕,伦教糕是一款由籼米粉、西谷米等原料制成的糕点，起源于广东省顺德区伦教镇，是岭南地区的一种传统糕点小吃。伦教糕由于品质、风味特殊，特别在夏天为广大消费者所喜爱，目前生产已很普遍。伦教糕是由籼米粉用酵母发醇，使淀粉质转变为淀粉和糊精的混合体，再蒸制成型，其透明程度较高。软韧性则近似用糯米的制品，味甜冽而清香。
糯米糖藕,糯米糖藕,糯米糖藕是一道菜品，属于浙江菜。主料是藕和糯米，配料是金丝小枣等，调料为白糖等，通过包裹蒸制的做法而成。
翡翠豆腐,翡翠豆腐,翡翠豆腐是一道色香味俱全的地方名肴，属于粤菜系。主料是豆腐和莴苣，主要烹饪工艺是炒。豆腐和莴苣都是健康、绿色的食品，是一道老少皆宜的素菜。将水豆腐改刀切成中厚片整齐地码入盘中，撒上白胡椒粉及少许盐使其腌渍入味。枸杞用温水泡开待用。芹菜摘洗干净后用榨汁机将其榨成蔬菜汁后，倒入一碗内加少许盐搅匀，均匀地倒在盘中的豆腐片上，再将枸杞撒上。蒸锅上火将此菜放入，大火蒸3分钟取出即成。
五一饭店,五一饭店,五一饭店原名锦江饭店，创建于1946年。伴随西安旅游事业的迅猛发展，五一饭店大胆开拓市场，本着“以质量求生存，以特色招徕顾客，以科学管理求得企业的发展”的经营宗旨，凭借一流的环境，优质的饭菜，规范的服务赢得了中外宾客的信赖，使老字号旧貌换新颜，率先成为中国知名的五星级中国绿色饭店。饭店年接待中外宾客200多万人次，主要经营长安中式快餐、中餐大菜、三星级客房、食品加工、娱乐服务等，并成功进驻军校及社区餐饮服务领域。貌似已经不存在了，在西安东大街找不到了。
酸菜牛肉,酸菜牛肉,酸菜牛肉是福建省传统的地方名菜，属于闽菜系。该道菜肴由酸菜与牛里脊肉相配而成，味道可口。 
蟠龙菜,蟠龙菜,蟠龙菜，又称盘龙菜、卷切，俗名剁菜，被称为“钟祥三绝”之一 ，是湖北省钟祥市特有名菜佳肴，已列入《中国菜谱》，其制作技艺列入“湖北省非物质文化遗产名录”。 蟠龙菜诞生于明武宗年间，得名于嘉靖登基之时，迄今已有约500年的历史，其主要原料有鸡蛋、猪肉、鱼肉、葱姜等，菜品特色是色泽鲜艳、肥而不腻、肉滑油润，香味绵长。 蟠龙菜是钟祥地区人们逢年过节、婚丧嫁娶离不开的传统名菜，凡大宴必有“龙席”；其吃法在传承中也不断推陈出新：可蒸、煎、炒、馏，可做火锅、下面条、氽汤等。 2014年5月1日，湖北省地方标准《蟠龙菜》（DB42/T635-2014）获得批准并公布。 
四川榨菜,四川榨菜,四川榨菜是四川一带的传统风味名菜，属于川菜系。四川省的名优土特产，其中涪陵榨菜素以脆、嫩、鲜、香的传统风味而著称，又是中国食品工艺宝库的优秀遗产。
可可果,可可果,可可果是原产于热带美洲的梧桐科乔木的植物，其果实发酵及烘焙后可制成可可粉及巧克力。早在哥伦布发现美洲之前，热带中美洲居民，尤其是马雅人及阿兹特克人，已经知道可可豆的用途。
乙酸丁酯,乙酸丁酯,乙酸正丁酯，简称乙酸丁酯。无色透明有愉快果香气味的液体。较低级同系物难溶于水；与醇、醚、酮等有机溶剂混溶。易燃。急性毒性较小，但对眼鼻有较强的刺激性，而且在高浓度下会引起麻醉。乙酸正丁酯是一种优良的有机溶剂，对乙基纤维素、醋酸丁酸纤维素、聚苯乙烯、甲基丙烯酸树脂、氯化橡胶以及多种天然树胶均有较好的溶解性能 。
仙人掌茶,仙人掌茶,仙人掌茶，仙人掌茶属绿茶类，产于湖北当阳境内的玉泉山，制成后的仙人掌茶，外形扁平似掌指，色泽翠绿，白毫披露。冲泡后，芽叶舒展，嫩绿成朵，汤色清澈明亮，清香淡雅，滋味鲜醇，回味甘甜。仙人掌茶加工时，经蒸汽杀青、炒青做形、焙干定型三道工序加工而成。历代本草多有记载，仙人掌茶含有多种氨基酸、维生素和微量元素。此外尚含有三萜类成分、抱壁莲、角蒂仙及绿原酸、黄酮等活性成分。经科学实验，对流感病毒、腺病毒、链球菌有较强的抑菌作用。 
豌豆糕,豌豆糕,豌豆糕又叫豆沙糕，澄沙糕。是山西太原传统特色糕类小吃，属甜食，宜在夏季食用。用上等豌豆脱皮磨粉，加入白糖、柿饼、柿子霜制作而成。香甜可口，清凉下火，爽口绵甜，益脾胃，解热祛毒。1957年，豌豆糕被评为太原市“十大名吃”。
芥末墩儿,芥末墩儿,芥末墩儿是老北京传统风味小菜。老北京失传的点心和菜肴很多，但芥末墩儿依然保存了下来，一是这道菜太有特点了，二是因为用大白菜作原料具有普遍性。芥茉墩儿是地道的百姓菜，一到冬天大白菜上市，老北京很多讲究的家庭都要做芥茉墩儿。尤其是过年的时候，吃得油腻，换换口味，芥茉墩最好不过了，清爽、利口，颇受老北京人喜爱。
上杭萝卜干,上杭萝卜干,上杭萝卜干是福建上杭县的传统名菜，属于闽菜系。福建名特产闽西八大干之一。
肉燕皮,肉燕皮,肉燕皮，多称作燕皮，是福建福州著名的特色传统小吃之一，已有数百年历史。肉燕皮是用精肉配上淀粉等辅料精制而成，形似纸状，洁白光滑细润，散发出肉香，食时颇有燕窝风味，非常爽口，故被誉为肉燕皮。
冰糖湘莲,冰糖湘莲,冰糖湘莲是湖南省一道特色传统小吃。自西汉年间用白莲向汉高祖刘邦进贡，故湘莲又称贡莲，湘莲主要产于洞庭湖区一带，湘潭为著名产区，市内以花石、中路铺两地所产最多，质量也最好，有红莲、白莲之分，其中白莲圆滚洁白，粉糯清香，位于全国之首。在挖掘湖南长沙马王堆墓时，发现候就食用过莲子。金代诗人张楫品尝“心清犹带小荷香”的新白莲后，曾发出“口腹累人良可笑，此身便欲老湖湘”的感叹。
西瓜盅,西瓜盅,西瓜盅是一道福建省的特色传统名点，属于闽菜。本品清凉甜蜜，沁人心脾，果味浓香，能解油腻，系夏令佳品，儿童最喜食之。圆形西瓜一只（七斤左右），糖莲子、糖荸荠、罐头荔枝、菠雪梨均切成四公分见方的粒，莲子割成两半，放入汤盅，淋下其余的冰糖水浸三十分钟，倒入漏勺沥去糖水（另作别用）四、将冻瓜盅取出，倒入全部果料，加瓜盅盖，再入冰箱冰半小时取出，便可食用。
莲子糕,莲子糕,莲子糕 是北京夏令传统的特色风味糕类小吃。莲子糕制作精细，质地细腻甜爽，香甜软滑，具有浓郁的莲子香味。利于清热降火。
石磨豆花,石磨豆花,石磨豆腐花，是一道因其口感软嫩，味道鲜美，而在川渝地区尤其盛行的传统美食。随着科技的发展，现在的石磨豆腐花大都采用传统青石所制的磨盘与电机动力相结合的形式磨制而成。在保留古法，绿色，健康的同时大大缩短了时间成本和人力成本，也更为快节奏的现代社会所接受。
豆花米线,豆花米线,豆花米线是云南昆明有名的小吃，主要材料有米线、豆腐脑等，辅料有冬菜、味精、韭菜末等，口味香辣。它源于民间，后逐渐成为小吃店中的一款独具特色的品种。香辣爽滑，价廉物美，人们戏称解馋食品，吃了还想吃，情系此线中。
糖醋带鱼,糖醋带鱼,糖醋带鱼是以带鱼为主要食材，鸡蛋、食盐、白糖为辅料制作而成的家常菜。具有口感酥软，味道鲜美，富含钙、磷等矿物元素，营养丰富的特点。具有有补脾、益气、暖胃、养肝、泽肤、补气、养血、健美的作用。带鱼忌用牛油、羊油煎炸；不可与甘草、荆芥同食。
华夫饼干,华夫饼干,华夫饼干（Waffle、Wafer），又叫窝夫、格子饼、格仔饼、压花蛋饼，是一种烤饼，源于比利时，用配有专用烤盘(waffleiron)的烤炉制成。华夫饼干属于点心菜谱，主要原料是鸡蛋和牛奶，蛋含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素和铁、钙、钾等人体所需要的矿物质，蛋白质为优质蛋白，对肝脏组织损伤有修复作用；富含DHA和卵磷脂、卵黄素，对神经系统和身体发育有利，能健脑益智，改善记忆力，并促进肝细胞再生；鸡蛋中含有较多的维生素B和其他微量元素，可以分解和氧化人体内的致癌物质，具有防癌作用。
俄罗斯菜,俄罗斯菜,俄罗斯菜肴特点为选料广泛、讲究制作、加工精细、因料施技、讲究色泽、味道多样、适应性强、油大、味重。俄罗斯人喜欢酸、甜、辣、咸的菜。因此，在烹调中多用酸奶油、奶渣、柠檬、辣椒、酸黄瓜、洋葱、白塔油、小茴香、香叶作调味料。
刷把头,刷把头,刷把头是一道色香味俱全的传统小吃。做工十分精细，全是手工劳作；配料选料也很讲究。以面粉、竹笋、瘦肉、鸡蛋、为主要材料。面皮擀成荷叶边状，包以猪由末、冬菇、兰片、金钧、葱花、调料等制成的馅心，用手捏成刷把头形，不封口，蒸熟。又名石榴卷。边口白色，外形美观，面皮香软，馅料鲜美。
贾三灌汤包子,贾三灌汤包子,贾三灌汤包子是陕西西安的一种地方特产，是名头最大、字号最为响亮的西安小吃之一。找到贾三灌汤包子，你就算是找到了真正的西安小吃。
羊腥汤,羊腥汤,羊腥汤是延安特色小吃，主要食材有羊肉，羊杂。
葱包桧,葱包桧儿,“葱包桧儿”是浙江杭州风味的特色传统小吃。望仙桥畔王二炸“油炸桧”出了名，王二有时炸多了，一下子卖不出去，冷了又软又韧，味道不佳，更无人买。他对秦桧夫妇的心头之恨，还愤愤难平，就将冷油炸桧在热锅一烤，把烤熟的油炸桧同葱段卷入拌着甜面酱的春饼里，再用铁板压烤，烤到表皮呈金黄色，油炸桧“吱吱”发叫，王二方才解恨，他拿起来一吃，觉葱香可口，便取名叫“葱包桧儿”，一直流传至今。其中“儿”为儿化音。
萝卜饼,萝卜饼,萝卜饼是江西省九江市的地方传统名吃 ，以发面、酥面为皮，包入萝卜丝馅，煎制而成。成品多当地人的特色早餐，就着清汤、水子冲蛋一并食用，别有一番风味。
扒海参,扒海参,扒海参是一道菜，制作原料有海参、猪肉等。
牛肉泡馍,牛肉泡馍,牛肉泡馍是陕西省著名小吃，是牛肉等食材制成的一道美食。
刈包,刈包,刈包是以馒头2个，五花肉1/2斤，小黄瓜1/2条为主料，卤包1包酱油1/2杯冰糖1大匙香油1大匙水3杯为辅料的食品。
九里飘香,九里飘香,九里飘香创建于2002年，成长于重庆、发展于全国是一家追求卓越、专做品质和细节的专业化餐饮经营公司，凭借着“誓于中国美食一起流传于世”的独特气质，经过潜心研究和发展、成功推出了“九里飘香时尚香辣馆”，以时尚香锅、养身香锅和新派香锅为核心的特色香锅系列
秦镇米皮,秦镇米皮,秦镇米皮，用大米磨浆蒸成。陕西省著名的传统小吃。相传，秦始皇在位时，有一年陕西关中一带大旱，沣河缺水，稻谷枯萎，农民只好在田里挖井浇地，好不容易打下的粮食尽是稗秕。碾出的大米质量太差，百姓无法向朝廷纳供大米，有个叫李十二的用大米碾成米粉，蒸出米皮，献给秦始皇，秦始皇吃后大喜，命秦镇每年的贡品只献米皮，这样就形成了久负盛名的美食。
长汀豆腐干,长汀豆腐干,长汀豆腐干是福建省龙岩市长汀县的传统名菜，属于闽菜系。始于唐朝开元年间，距今已有1200多年的历史。豆腐食品营养丰富，老幼皆宜，已成为中国人民的家常美肴。长汀豆腐的制法与其他地区不同，采用酸浆（酸的豆腐水）作媒介。制作时适当控制火候，用大瓢盛大酸浆往速效中徐徐注入，使豆腐脑缓缓凝结，再经滤压而成。
洋姑娘,菇娘,菇娘（学名：PhysalisalkengiL.var.franchetii(Mast.)Makino），又称戈力、洋菇娘、毛酸浆、金姑娘，满洲乳果，属一年生茄科植物。菇娘的浆果是一种食用与药用为一体的高级新型营养保健“草本水果”。菇娘浆果含有人体所需的多种维生素，新鲜浆果中含维生素B的复合体比番茄高3倍；含糖量超过葡萄，含果糖30%左右，并含有18种氨基酸及适量的微量元素（锌、硼、硒、硅等）。此外，菇娘鲜果还有一定的保健药用价值。它含有大量的橡胶酸铁铵，对再生障碍性贫血有一定的疗效。成熟浆果，鲜食味道甜酸适口、风味极佳，也可制蜜饯、果酱等。
泡椒牛蛙,泡椒牛蛙,泡椒牛蛙是一道色香味俱全的川渝地区的名菜，属于川菜系。最常见又易烹制，成菜后味咸鲜，肉细嫩，色红亮，泡菜香气浓郁。牛蛙宰杀去头去皮去内脏洗净，斩成块，用盐、胡椒粉、干豆粉、料酒上浆码味。泡红辣椒去蒂去籽切成节，大葱洗净切成节，泡姜切成姜米。炒锅下油烧至七成热，将牛蛙下锅滑溜断生捞起。炒锅内下少许油烧热，下泡姜米、泡椒节炒出香味，下牛蛙，烹入料酒，放味精、大葱节簸转起锅装盘即可。
老半斋,老半斋,老半斋是一家淮扬菜馆，地址位于上海黄浦区福州路600号(近浙江中路)。
荠菜饺,荠菜饺,荠菜饺是一道传统的地方小吃，在江南地区广为流传。主要食材有小麦面粉、猪肉、荠菜。
灌汤小笼包,小笼包,小笼包，别称小笼馒头，在苏南、上海、浙江一带习惯叫做小笼馒头，四川叫做小笼包子，一个蒸笼里有10个包子，10个包子为一笼，它源于北宋京城开封的灌汤包，南宋时在江南承传、发展和演变而成。小笼包是常州、无锡、上海、南京、杭州、嘉兴、芜湖、徽州、嵊州等江南地区著名的传统小吃。常州小笼包味鲜，无锡小笼包味甜。而诞生于清末同治十年的上海南翔小笼同样历史悠久，享誉中外。
赣南小炒鱼,赣南小炒鱼,赣南小炒鱼属赣菜系赣南客家菜一支，为江西赣州的一道特色菜，其主料为草鱼。赣南小炒鱼具有色泽金黄、味鲜嫩滑、略带醋香的特点。
乙二胺四乙酸二钠,乙二胺四乙酸二钠,乙二胺四乙酸二钠又叫做EDTA-2Na，是化学中一种良好的配合剂，它有六个配位原子，形成的配合物叫做螯合物，EDTA在配位滴定中经常用到，一般是测定金属离子的含量。EDTA在染料、食品、药品等工业上有重要用途。
鸡豆花,鸡豆花,鸡豆花是四川地区特色传统名菜，至今已有百余年的历史。此菜为四川厨菜的看家菜，成菜颇有特色，为川中清淡醇厚的代表菜之一。一道制作极为精细的工艺菜肴，在四川道佛宫观，香积厨有“吃鸡就似鸡”、“吃肉就似肉”的烹饪技艺，即将素料制成有荤味的菜肴，即所谓“以素托荤”。
低醇啤酒,低醇啤酒,低醇啤酒-----酒精含量少于2.5%（V/V）的啤酒为低醇啤酒。低醇啤酒既具有啤酒应有的啤酒风味，又具有多饮不醉的优点，同时也符合当今消费者日益重视身体健康的消费趋势，加上妇女及对酒精过敏男士对低醇啤酒的喜爱，低醇啤酒正在走俏。]
雷州狗肉煲,雷州狗肉煲,雷州狗肉煲是广东省雷州地区特色传统名菜，“狗肉滚三滚，神仙站不稳”，象狗肉这种“上不了席面”的菜肴你可以在雷州半岛的湛江品尝到。在这里的狗肉煲，用广东话来说就是"打边炉"，一年四季都有。
西红柿牛肉汤,西红柿牛肉汤,西红柿牛肉汤是浙江菜的一种。主要食材是西红柿、牛肉，配料是干贝丁、洋葱丁、胡萝卜等，调料是番茄酱、胡椒粉等，通过大火煮制而成。
煎酿三宝,煎酿三宝,1、煎酿三宝是广东、香港和澳门地区的常见的地方传统小吃。鲜香软嫩，口感独特。油炸类食品，在家庭则属微波炉菜。2、香港中国星影业一百年电影有限公司的电影。
芙蓉汤,芙蓉汤,芙蓉汤是陕西地区的传统小吃之一，此菜荤素搭配，营养丰富。其中草菇是—种高蛋白质、低热量的营养食品，且具有独特的药用功能，能防止坏血病、促进伤口合、降低胆固醇含量、护肝健胃、增强人体免疫力。虾仁则富蛋白质，易消化，同时还含有丰富的微量元素。
粿汁,粿汁,粿汁是广东省潮汕地区大众化的传统民间小食，属于潮菜。在潮州街上，随处可见卖粿汁的小食摊，叫一碗热腾腾好像粿条般滑口的粿片，淋上浅棕色的卤汁，再点些卤猪肠、卤肉、卤蛋、豆干或菜尾等，这就是粿汁了，粿汁要趁热吃，非常爽口，越吃越有味。
干蒸烧卖,干蒸烧卖,干蒸烧卖是广东省地方传统名点，广式饮茶中的干蒸烧卖是茶市必点的人气点心之一。属于粤菜系。干蒸烧卖是用半肥瘦猪肉、虾仁、云吞皮和鸡蛋为主要原料，以生抽、白糖、盐、鸡粉、胡椒粉、生粉、料酒为配料加工制作而成的。在20世纪30年代，干蒸烧卖已风靡广东各地，近20年来，又传遍广西的大中城市，成为岭南茶楼、酒家茶市必备之品。
石家饭店,石家饭店,石家饭店位于古镇木渎中市街18号，创业于乾隆五十五年（1790），初名叙顺楼菜馆，又名经营时，初具规模，为两楼两开间木结构房屋，店石叙顺。创始人石汉，原是夫妻老婆店，小本经营，至本世纪20年代，石汉的重孙石仁安堂与厨房隔街分设。
野味火锅,野味火锅,野味火锅，一种火锅特色，将各种野味收拾干净，把鸡、鸭、兔、肉剔下成片，分别装盘最后下锅。
眉毛酥,眉毛酥,眉毛酥是一道江苏省的特色传统名点，属于苏式糕点。型似眉毛，层次分明，口感油润酥脆。主要原料有精白面粉1.8公斤，豆沙500克。调料熟大油900克，（实耗约300克），植物油少许等，这道小吃非常美味。
温泉蛋,温泉蛋,温泉蛋是一种水煮蛋的做法。因在温泉里煮成而得名（温泉多为60多度左右）。把蛋壳敲开时，会惊奇的发现蛋清还是液体，可蛋黄已经凝固了，味道很独特．这是根据蛋黄和蛋清的凝固温度不同而煮的。
龙眼包子,龙眼包子,龙眼包子，是四川较具特色的传统小吃之一，是以面粉，猪肥瘦肉，金钩（干虾米）等原料，经蒸制而成的特色包子。其特点是皮薄软韧，皮酥软韧，形如龙眼，咸香鲜美。
蔗糖素,蔗糖素,蔗糖素是英国泰莱公司（Tate&Lyle）与美国强生公司（JOHNSON&JOHNSON）联手开发研制的一种高质量高倍数的甜味剂。同时，它也是是在蔗糖进行化学改性以寻新的甜味剂中迄今为止被发现的一种甜味最大，味感最好的一种蔗糖衍生物。
得莫利炖活鱼,得莫利炖鱼,得莫利炖鱼是东北特色菜。得莫利炖鱼已有一百多年的历史，“得莫利”一词是俄罗斯语的音译，是黑龙江省方正县伊汉通乡的得莫利村。由于这个村北靠松花江，这里的村民主要靠打鱼来维持生计，得莫利炖鱼是村里的特色菜肴。
蜜汁火方,蜜汁火方,蜜汁火方是一道传统名菜。浙江菜、江苏菜中都有该菜品。制作材料有金华火腿、通心白莲等，其色泽火红，卤汁透明，令人回味。
丙酸钠,丙酸钠,丙酸钠(sodiumpropionate)，分子式CH3CH2COONa，相对分子质量96.06。无色透明结晶或颗粒状结晶粉末，略有特殊气味。一水盐为无色晶体，具有吸湿性。溶于水和乙醇，在10%水中溶解度约100(15℃)，pH值为8.5~10.5。对于霉菌、酵母菌及细菌等具有广泛的抗菌作用，在酸性pH中最活泼。用作食品保鲜剂，适于糕点中作防腐剂和用作面包防霉剂。丙酸钠对人体几乎无毒性。食品中用量同丙酸钙(按丙酸计)。在化妆品中使用最大允许浓度为2%(以丙酸计)。以丙酸为原料经氢氧化钠中和而制得 。
番茄蛋花汤,番茄蛋花汤,番茄蛋花汤是一道传统名菜，属于粤菜系。广泛流行于南方地区。制作简单。主料是鸡蛋和番茄，烹饪工艺是煮。制作时可依据个人口味添加虾米、紫菜等。将鸡精清汤块加入沸水中，做成清汤、备用。用油爆炒番茄，放入清鸡汤、云耳、盐、糖、胡椒粉煮沸片刻。加入鸡蛋拌匀，即可食用。
草莓慕斯,草莓慕斯,草莓慕斯是来源于西方的一种甜品。其性质较布丁更柔软，入口即化。慕斯的英文是mousse，是一种奶冻式的甜点，可以直接吃或做蛋糕夹层。其味道可口，制作方法简单，材料需求少，适合在party上制作。
凉皮子,凉皮子,凉皮子是比较有名的传统小吃，夏天食品，三九寒天却有出售，吃者，男食者绝少，女人多，妙龄女人尤多，半老徐娘的女人更多。凉皮子是一种面制品，由凉皮、面筋和调料水组成。
金线油塔,金线油塔,金线油塔是陕西西安地区的一种名贵的传统小吃。它层多丝细、松绵不腻，其形状“提起似金线，放下像松塔”，故而得名。相传始于唐代，原名“油塌”，清代时有了改进，选用上等面粉、猪板油等原料，增加油饼层次，把饼状改为塔形，将烙制改为蒸制，名称也由“油塌”改为“金线油塔”，成为上乘美点。油塔蒸好下笼食用时，用手略加拍折抖松，放在盘里，佐以葱节、甜面酱等，别有风味。
荞粑粑,荞粑粑,
麦辣鸡翅,麦辣鸡翅,麦辣鸡翅是以鸡翅、面粉、洋葱、姜片、生抽、料酒、糖、胡椒粉、盐为主材制作，经常出现在西式快餐店中。
集贤里,集贤里,位于如城东南隅、如皋高等师范学校西，现名冒家巷。
油炸果子,油炸果子,油炸果子是一道美食，主料是小麦粉，配料是泡打粉、水，调料为盐、油等，主要通过油炸的方法制作而成。
米凉粉,米凉粉,米凉粉被称为成都凉粉。是四川成都地区著名的传统风味小吃。常用于热吃，风味地道，乡情浓郁，颇受欢迎。米凉粉是农民喜食的一种风味食品。近年来，米凉粉从农村进入城市，遍布大街小巷。大热天上街，花几角钱吃一碗米凉粉，既解口渴之急，又能充饥，是非常实惠的。由于米凉粉筋道、解渴泻火、富有营养，年轻人连进三碗还意犹未尽，牙口差的老年人，吃来也格外爽口。
闻喜煮饼,闻喜煮饼,闻喜煮饼是一种山西省的地方传统名点，正宗闻喜煮饼多产于山西省运城市闻喜县，在山西有着饼点之王的美誉，又有国式糕点绝产之美称。在晋南民间把“炸”就叫“煮”。主要原料为面粉、蜂蜜、小磨香油、糖粞及上等红白糖等。闻喜煮饼形似圆月，由于外皮粘满白芝麻，所以外观是月白色。其外裹芝麻，滚圆状，内有栗色、绛白二色分明的饼馅，可拉出几厘米长的细丝，吃起来酥沙香甜、不皮不粘不腻，久不变质。煮饼在明末就已有名气。鲁迅先生在小说《孤独者》中有“我提着两包闻喜产的煮饼去看友人”的字句，可见闻喜煮饼确实声名远播。闻喜煮饼至今仍是老少皆宜的一种大众食品。 
核桃酪,核桃酪,核桃酪是北京地区特色传统小吃之一，以核桃为主原料烹制而成的甜品，呈浆状，色浅灰而略红，细腻香甜，润滋不糊口，是一种高雅的京味甜食。1950年以前"会贤堂"制作的核桃酪质量最好，闻名北京。
益胃汤,益胃汤,益胃汤，中医方剂名。为治燥剂，具有养阴益胃之功效。主治阳明温病，胃阴损伤证。食欲不振，口干咽燥，舌红少苔，脉细数者。临床常用于治疗慢性胃炎、糖尿病、小儿厌食症等属胃阴亏损者。
宜宾燃面,宜宾燃面,燃面是四川省宜宾地区最具特色的特色传统名小吃之一。原名叙府燃面，旧称油条面，因其油重无水，点火即燃，故名燃面。 燃面小吃选用当地优质水面条为主料，以宜宾碎米芽菜、小磨麻油、鲜板化油、八角、山奈、芝麻、花生、核桃、金条辣椒、上等花椒、味精以及香葱、豌豆尖或菠菜叶等辅料，将面煮熟，捞起甩干，去除碱味，再按传统工艺加油佐料即成。因为燃面是素面，改革开放以后燃面家族又多了一些新成员：例如荤燃面、燃汤面等等。古老的燃面又带给喜好它的宜宾人民更多的味觉盛宴。 
泰山赤鳞鱼,泰山赤鳞鱼,泰山赤鳞鱼又名螭霖鱼、时鳞鱼、斑纹鱼。《泰山药物志》记载“本品因螭头喜霖而得名”。是泰山的著名特产，鱼类中的稀世珍品。泰山赤鳞鱼是一种小型野生鱼类。属鲤科，突吻鱼属，种名为多鳞铲颌鱼。
赤藓糖醇,赤藓糖醇,赤藓糖醇是一种新开发的4碳糖醇，可由葡萄糖发酵制得，为白色结晶粉末，具有爽口的甜味，不易吸湿，高温时稳定，在广泛PH范围内稳定，在口中溶解时有温和的凉爽感，适用于多种食品。 
芝麻杆,芝麻杆,芝麻杆是很有特色的山东地区传统糖果。芝麻杆以麦芽糖为主要材料通过提取、鞣制、制成有韧性的糖饼，再经过合缝等多道工序后，做成杆子形状，然后进行二次加工沾上芝麻。芝麻杆有300多年麻糖生产历史，选用纯麦芽糖制成。其口感为香、酥、脆、甜。
泡椒田鸡,泡椒田鸡,泡椒田鸡是一道色香味俱全的传统名菜，属于川菜系。此菜肉质细嫩、味道鲜美，和泡椒一起烹制，鲜香开胃，让人回味无穷。民间认为田鸡是大补元气、治脾虚的营养食品，适合于精力不足、底蛋白血症和各种阴虚症状。田鸡含有丰富的蛋白质、钙和磷，对青少年的生长发育和更年期骨质疏松都十分有益。对于患有心性水肿或肾性水肿的人来说，用田鸡食疗，有较好的利水消肿的功效。田鸡中含有锌、硒等微量元素，并含有维生素E等抗氧化物，能延缓机体衰老，润泽肌肤，并有防癌、抗癌的功效 。
同川梨,同川梨,同川梨产于同川（原平市上庄、东社、南白乡），有悠久的历史。据说有一株老梨树为唐代所栽，至今还年产梨200多斤。这里每年农历四月初六都要举办“梨花会”，这个传统始于北魏。古人曾赞美同川梨“十里香风吹不断，万株晴雪绽梨花”，并誉为“金瓜”，列入贡品。
酸菜炒米,酸菜炒米,酸菜炒米是一道以米饭、牛肉、胡萝卜等为原料，炒制而成的香、酸口味的家常菜。
油炸青苔,油炸青苔,油炸青苔是傣族传统名菜。
油淋鸡,油淋鸡,油淋鸡是一道广东的传统名菜。属于粤菜，主要食材是鸡肉，主要烹饪工艺是油淋。
婚庆蛋糕,婚庆蛋糕,婚庆蛋糕，据传最早出现在古罗马时代。蛋糕一词则出自英语，其原意是扁圆的面包。同时也意味着“快乐幸福”之意。古代时富家子弟举办婚礼时，都要做一只特制的蛋糕，不仅在婚宴上新郎新娘一起吃，而且也请来贺喜的客人们吃蛋糕。客人们期望自己也能分享新婚夫妇的幸福。因此，那时婚庆蛋糕是放在新娘头上被切开的。
尕面片,尕面片,尕面片是青海人面食中最普遍而又很独特的家常饭。相当于华北地区的揪面片。
布丁蛋糕,布丁蛋糕,布丁，pudding的音译，一种以面粉、牛奶、鸡蛋等为基料的糊状甜食，现在绝大多数用水果制成，所以也叫果冻。
杨麻子,杨麻子,杨麻子是中华老字号，其主导产品是杨麻子大饼。被国家评为中华老字号的杨麻子总店，所经营的主导产品杨麻子大饼，是吉菜金奖点菜。改革开放后，凭着这个老字号，实现了国内连锁经营，至2008年，连锁店发展到100多家。其产品有“杨麻子大饼”、“杨麻子火勺”、“杨麻子馅饼”、“杨麻子烩饼”等二十余种名牌系列，经营至今，长盛不衰。2003年1月22日成立了吉林省杨麻子大饼餐饮管理有限公司，内设办公事务部、人力资源部、财务部、技术部、市场策划部。办公地点在长春市朝阳区清华路95号。
连城地瓜干,连城地瓜干,连城地瓜干是福建连城传统的地方小吃。属于闽西八大干之一。这种地瓜干保留着自然的色泽和品质，颜色黄中透红，味道清香甜美，质地松软耐嚼，而且还有很高的葡萄糖和维生素A、B含量。
蓬莱小面,蓬莱小面,蓬莱小面是山东蓬莱地方传统名吃，蓬莱小面是在福山拉面基础上发展起来的一种风味面食。民国时期，传人衣福堂制做的蓬莱小面遐迩闻名(俗称“衣福堂小面”)。
东坡饼,东坡饼,东坡饼又名空心饼、千层饼，是为纪念苏东坡而命名的，是湖北地区特色传统美食之一。关于“东坡饼”名称的由来，充满了人文色彩。相传苏东坡被贬海南儋县（现海南儋州）时，当地有一位卖环饼的年迈守寡老妪，她的手艺好，环饼质量高，可是因为店铺偏僻，不为人知生意一直不好。老妪得知苏东坡是著名文学家，就请他为店铺作诗。苏东坡怜悯她生活贫苦，环饼手艺又委实不错，就挥笔写下一首七绝：“纤手搓来玉色匀，碧油煎出嫩黄深。夜来春睡知轻重，压扁佳人缠臂金。”寥寥数句，勾画出环饼匀细、色艳、酥脆的特点和形似美人环钗的形象。老妪将此诗高悬门上，果然顾客盈门，生意兴隆，后来当地老百姓为纪念苏东坡，就名之以“东坡饼”，并在儋州流传今。“东坡饼”不但包含着奇特的饮食文化，还蕴藏着浓郁的乡情文化，深受人们的喜爱。
花生浆,花生浆,花生浆是一道美味的菜肴。烹饪简单，营养丰富。花生浆有丰富的蛋白质，且极易被人体吸收。花生的产热量高于肉类，比牛奶高20%，比鸡蛋高40%。
酥鲫鱼,酥鲫鱼,酥鲫鱼是江苏地区传统名菜，属于苏菜系，传统酥鱼的一种。酥鱼，也称骨酥鱼，起源于我国的骨酥鱼之乡邯郸赵家，魏晋时期由民间传入宫中，北宋初年被宋太祖赵匡胤（河北人）圣旨御封，从此尊称“圣旨骨酥鱼”。制作骨酥鱼，关键在“料窨”。
炸牛肉,炸牛肉,炸牛肉材料是牛腱子肉700克，葱、姜各20克，酱油70克，白糖10克，精盐2克，味精0.5克，八角2克，芝麻油1000克。
清炖甲鱼,清炖甲鱼,清炖甲鱼是一道特色传统名菜，在诸多菜系中均有出现。特点是肉滑嫩不腻，汤汁新鲜，香醇，为上乘滋补佳肴。净锅添油烧热，投入二分之一葱、姜，放入甲鱼块，随即烹入绍酒，略煸后倒出洗净，菜心、冬笋焯后待用。将甲鱼按其形摆入汤盆，然后再放入鸡腿、香菇、葱姜及清水，加精盐，封口上笼炖至熟烂，取出，去掉葱、姜、鸡腿，取出香菇和火腿待用；将原汁滗入锅中，定好味，浇甲鱼内，用火腿、冬笋、香菇、菜心作点缀。
糕粑,糕粑,糕粑是贵阳的地方传统糕类名小吃之一，清光绪年间由贵阳卢姓首创，至今已有100多年历史。它外形方正，松泡似雪，糕馅精制，甜美可口。取一大碗放入干藕粉，用少许冷水调湿，再烧沸水边冲边熬至半透明的糊状，放入白糖、玫瑰糖调好甜香味，放一块糕粑，再撒上熟芝麻和切碎的枯饼，瓜片、桃仁、果脯即成。
赛螃蟹,赛螃蟹,赛螃蟹是一道传统特色名菜，口感滑嫩，营养丰富，味似蟹肉，老少皆宜。以黄花鱼为主料，配以鸡蛋，加入各种调料，炒制成的菜肴，黄花鱼肉雪白似蟹肉，鸡蛋金黄如蟹黄。此菜鱼蛋软嫩滑爽味鲜赛蟹肉，不是螃蟹，胜似蟹味，故名“赛螃蟹”此菜有五种做法。赛螃蟹有维生素A、维生素B1、维生素B2、花青素、钙、铁等营养成分。
葡萄糖酸内酯,葡糖酸内酯,传统的豆腐是用石膏和卤水点成的，现代科学家已经发明了比石膏和卤水更好的产品——葡萄糖酸内酯。
泡椒牛肉,泡椒牛肉,泡椒牛肉是一道美味可口的传统名肴，属于川菜系。主要原料有泡椒0.5kg（市售），牛肉0.5kg（牛花展肉2条）。把已经腌好的牛肉放进调好味道的泡椒里，大火煮大约5分钟（时间要看你切的牛肉够不够薄）。待牛肉熟了就放进葱白，关火即成。
老妈蹄花,老妈蹄花,老妈蹄花是四川省成都市的一道特色传统名吃，属于川菜系。是以猪蹄为主要原料配以芸豆等其他调味品，精心煲煮而成的菜品。老妈蹄花外观肌肤胜雪，形似飞花，滑嫩细致，柔嫩爽口，香而不腻，豆如棉纱，汤香四溢。经历百年风雨经久不衰；是成都风味名吃中的上品。
黑肠,黑肠,黑肠：羊血与青稞粗面、羊油、羊（牛）肉丝加调料拌匀，装入洗净的绵羊（牛）肠内，扎紧两端，煮熟。食法同白肠。切片趁热食用，味道浓香，油而不腻。
甜水面,甜水面,甜水面是四川省成都市很有名的一道地方特色小吃。因为重用复制酱油，口味回甜而得名。面条大概有筷子头那么粗，所以这个面入口有嚼劲，还有花生碎和花椒的香味，入口会觉得微甜，最后会辣上那么一下，香味会在嘴里停留很久。而且劲道的面条配上脆脆的花生碎，感觉相当好。
白市驿板鸭,白市驿板鸭,白市驿板鸭是重庆著名的特色小吃，以产于重庆九龙坡区白市驿镇而得名，素以色、香、味、型俱佳而闻名于世。白市驿板鸭形呈蒲扇状，色泽金黄，清香鲜美。食法多种多样，蒸、煮、爆炒皆鲜美可口。白市驿板鸭已有100多年历史，经腌渍、烘烤等多道工序，精制作而成，腊香可口、余味无穷，系高蛋白、低脂肪、饮酒佐餐之佳品。
喝螺,喝螺,喝螺，顾名思义是喝着吃的田螺。主要原料有田螺、紫苏叶、辣椒和猪骨头。首先将田螺放于清水中养三五天，待肚中泥沙吐净后，去其尖尾，用油、盐、姜、酒急火爆炒，再放入紫苏叶、辣椒、猪骨头一同焖煮。吃时，挑开田螺顶盖，将汤、肉一并吸入口中，味既辣又鲜，醇香爽口。桂林喝螺是很地方特色的小吃，每天在夜市摆卖。吃时，挑开螺的顶盖，撮着嘴用力喝进去，吃完田螺再喝汤，其味道又辣又鲜，特别开胃。
全家富,全家富,1、鱼片、虾仁过油滑熟；2、海参、鱼肚、鸡脯片、冬菇、口蘑、蹄筋焯水漂净；3、炒锅加熟猪肉25克，加葱姜汁、高汤、精盐、味精、白胡椒烧开，倒入各种原料烧烩入味后，勾芡装盘即成。
迷迭香叶,迷迭香叶,迷迭香叶是迷迭香的叶子。带有茶香，味辛辣、微苦。少量乾叶或新鲜叶片用於食物调料，特别用於羔羊、鸭、鸡、香肠、海味、填馅、炖菜、汤、马铃薯、番茄、萝卜、其他蔬菜及饮料。因味甚浓，在食前取出。古代认为迷迭香能增强记忆，在文学作品和民间传说中，它是纪念和忠诚的象徵。迷迭香稍带刺激性，在传统医学中是补药和搽剂中常用的芳香成分。现在也是多种化妆品的配料。原产於地中海地区，已在美洲温带地区和欧洲归化。在美国温暖地区和英国广泛栽培於花园。
酥皮月饼,酥皮月饼,酥皮月饼是一道中秋节甜品，主料是低筋面粉、猪油，配料是水等，调料是糖等。该甜品主要通过烘培的方法制作而成。
苯甲酸苄酯,苯甲酸苄酯,苯甲酸苄酯，无色油状液体，熔点21℃。沸点324℃。闪点146℃。不溶于水。微溶于丙二酞。溶于油、乙醇、乙醚。具有清淡的类似杏仁的香气，味辣。可以苯甲酸钠和苄基氯为原料，进行合成反应而得。主要用作人造麝香、香兰素等香料的溶剂，花香型香精的定香剂及依兰等香精的调合香料。临床上用于疥疮，也用于体虱、头虱和阴虱。
咸鸭烧黄豆,咸鸭烧黄豆,咸鸭烧黄豆是一道美食，主要食材有鸭子、黄豆等。
糖芋头,糖芋头,糖芋头是江苏无锡地方传统名点。它选用芋头，红糖白糖，甜糯绵软，香郁适口，吃时下沸水煮熟即可，软韧滑爽，馅味鲜洁。
黄桂柿子饼,黄桂柿子饼,黄桂柿子饼，也叫水晶柿子饼，是一种用柿子和面制成的风味食品。它两面金黄，饼心绵软，馅料色彩绚丽，柿桂芳香扑鼻，既是单独食用的小吃，又是酒席宴上的细点。早已名著三秦，誉满九洲。每当金风送爽，丹桂飘香的中秋季节来临之时，古城西安就有一种秋冬令风味小吃——黄桂柿子饼上市了。
氯化锰,氯化锰,氯化锰（Manganese(II)chloride），分子式为MnCl2，分子量为125.84。 又名氯化亚锰，二氯化锰，四水合氯化锰等等。水合氯化锰外观为玫瑰色单斜晶体；无水氯化锰外观为桃红色结晶。主要用于医药合成及饲料辅助剂、分析试剂、染料和颜料制造；镁合金、铝合金冶炼，棕黑色砖瓦生产以及制药和干电池制造；在农业上还可用作微量元素肥料。
玫瑰花粥,玫瑰花粥,顾名思义，玫瑰花粥即指用玫瑰花加上梗米熬制而成的粥。玫瑰花是一种常见的花，色泽香艳，多数有幽淡清香。作为一种食材和药材，玫瑰花味辛、甘，性微温，具有理气解郁，化湿和中，活血散瘀等功效。玫瑰的这些特点使得玫瑰花粥无论是在色泽，味道或是功效上都属上乘佳品。
藜蒿炒腊肉,藜蒿炒腊肉,藜蒿炒腊肉是一道江西特色名菜，为十大赣菜之一，其主料藜蒿主产自鄱阳湖沿岸一带。制作步骤为：将藜蒿去根后的嫩茎切成段，腊肉切成丝。先炒腊肉，后加入藜蒿和葱段煸炒，加入汤料，片刻起锅即成。成菜后，腊肉金黄，藜蒿青绿，脆嫩爽口，且有一股特别的清香味道。 2008年，藜蒿炒腊肉入选“奥运菜单”。 
爪哇咖啡,爪哇咖啡,爪哇咖啡产于印尼爪哇岛，属于阿拉比卡种咖啡。烘焙后苦味极强而香味极清淡，无酸味。爪哇咖啡的苦、醇，加上巧克力糖浆的甜浓，使爪哇咖啡更甘醇顺口，很受女性欢迎！
奶汤面,奶汤面,奶汤面是四川邛崃市地方特色小吃。即用新鲜猪骨、猪蹄、香肘、鸡炖成香味浓郁的奶汤，将其盛入碗内，配以佐料，加入煮熟的水叶面即成。在邛崃奶汤面可谓是家喻户晓。最受欢迎。以至在邛崃周边地区，也只有羊马查渣面能于邛崃奶汤面相提并论。
凤尾鱼罐头,凤尾鱼罐头,凤尾鱼罐头，江苏特产。该产品产品系南通罐头厂生产的名牌产品，曾在全国质量评比中获第一名，畅销港、澳、美国等地。这种罐头鱼体带子饱满，大小均匀，排列整齐，色泽光亮，香气扑鼻，营养丰富，为佐餐佳品。凤尾鱼，又称烤子鱼，特征为体侧扁，尾部延长，银白色，雌大雄小。凤尾鱼是名贵经济鱼类，肉质鲜美，供鲜食或制罐头食品。通常人们喜欢将它油炸，加上辅料佐餐，味香酥可口。油炸凤尾鱼制成的凤尾鱼罐头畅销国内外。
素烩,素烩,素烩以鲜香脆嫩，清淡适口的特点著名，适合在夏季食用，可以使食用者心情舒畅。其制作方法较高级，使用材料丰富。
沛县狗肉,鼋汁狗肉,鼋汁狗肉是江苏省沛县最有名的地方传统特色名菜。鼋汁狗肉呈酱红色，色泽鲜亮，味美醇香，肉质韧而不挺，烂而不腻，可谓色、香、味俱佳。沛县因此而成了古今闻名的“狗肉之乡”。沛县狗肉以凉食为主，食时用手撕肉不用刀切，其味尤佳。樊氏狗肉，亦名鼋汁狗肉，俗名沛县狗肉。煮好上市的狗肉呈棕红色，色泽鲜亮，气味浓香，味道鲜美，入口韧而不挺，烂而不腻，既有很高的营养价值，又有助消化的药用功能。沛县狗肉和外地的相比，有着独具一格的色、香、味，历代名人，如北周庾信、南宋文天祥、明武宗朱厚照等过沛，皆以品尝“狗肉佐美酒”为乐事。
永定菜干,永定菜干,永定菜干是一道美味可口的传统名菜，属于闽菜系。有400多年的历史，不仅省内外闻名，在南洋华侨中也颇有影响。在永定它十分受人喜爱。制作时先将鲜芥菜洗净，晒1-2天，至菜叶晒软，然后用蒸笼熏蒸，蒸后再晒，晒后又蒸，如此反复三次以上，即所谓的“三蒸三晒”。有的加工精细的要七蒸七晒。酸菜干颜色黄褐，味道酸中带甜。
氧化铁黑,四氧化三铁,四氧化三铁（ferroferricoxide），化学式Fe3O4。俗称氧化铁黑、磁铁、吸铁石、黑氧化铁，为具有磁性的黑色晶体，故又称为磁性氧化铁。不可将其看作"偏铁酸亚铁"，也不可以看作氧化亚铁（FeO）与氧化铁（Fe2O3）组成的混合物，但可以近似地看作是氧化亚铁与氧化铁组成的化合物（FeO·Fe2O3）。此物质溶于酸溶液，不溶于水、碱溶液及乙醇、乙醚等有机溶剂。天然的四氧化三铁不溶于酸溶液，潮湿状态下在空气中容易氧化成。通常用作颜料和抛光剂，也可用于制造录音磁带和电讯器材。
圣诞布丁,圣诞布丁,圣诞布丁（Christmaspudding）是一种在圣诞节（十二月二十五日）供应的传统布丁，通常作为圣诞晚餐的一部分。它起源于中世纪的英格兰，有时也被称作梅子（葡萄干）布丁或梅子（葡萄干）达芙，然而这也可以指其它种类的包含干果的蒸熟布丁。尽管它叫做“梅子布丁”，它实际上并不含有梅子，因为在维多利亚时代之前，梅子（plum）这个单字指的是葡萄干（raisin）。
柑桔黄,柑桔黄,柑桔黄，性状为深红色粘稠状液体，具有柑桔清香味。柑桔黄乙醇稀溶液加入水中，呈亮黄色。相对密度对0.91~0.92极易溶于乙醚、已烷、苯、甲苯、石油醚、油脂等溶剂，可溶于乙醇丙酮，不溶于水。
泰山女儿茶,泰山女儿茶,泰山女儿茶是泰安一大特产。女儿茶的得名，还有一个传说。相传乾隆皇帝到泰山封禅，要品当地名茶。因泰安并无茶树，于是官吏们选来美丽的少女，到泰山深处采来青桐芽，以泰山泉水浸泡，用体温暖热，献给皇帝品尝，名曰女儿茶。泰山女儿茶产地在我国北方，位于泰山景区，海拔高，昼夜温差大，茶叶自然品质形成好。
绍兴麻鸭,绍兴麻鸭,绍兴麻鸭Anasplatyrhynchavar.domestica是一种我国独有的家禽，主产于浙江省绍兴市，早在南宋时期就已驯养，至今已有近1000年的历史，该品种的肉、羽、蛋都有很高的经济价值，还是传统中药，有祛痰养阴之功效。绍兴麻鸭素有“禽中明珠”之称因其羽毛上斑斑点点黄白相杂故又俗称麻鸭。 
竹筒鸡,竹筒鸡,竹筒鸡，云南哈尼族的传统名吃。利用竹筒烹饪，历史久远。时至当代，云南的各少数民族仍保留竹筒烹饪的传统方法，这与满山的翠竹有关，又与竹筒烹调的食物清香可口有关，哈尼族的竹筒鸡，就是一例。云南哈尼族的竹筒鸡既有鸡肉之鲜甜，又有青竹之清香，滋嫩软糯，制法独特，古老朴实。
香酥麻鸭,香酥麻鸭,香酥麻鸭是江苏省高邮地区的一道传统名菜，其特点是外酥脆，里鲜香。鸭肉中的脂肪酸熔点低，易于消化。所含B族维生素和维生素E较其他肉类多，
重阳花糕,重阳糕,重阳糕亦称“花糕”，传统重阳节食品。常见于江浙沪地区，全国各地区不怎么流行。为了美观中吃，人们把重阳糕制成五颜六色，还要在糕面上洒上一些木犀花，故重阳糕又叫桂花糕。
槐豆胶,槐豆胶,槐豆胶也称刺槐豆胶，是由产于地中海一带的刺槐树种子加工而成的植物子胶。为白色或微黄色粉末，无臭或稍带臭味。在食品工业中主要作增稠剂、乳化剂和稳定剂。槐豆胶，别名：刺槐豆胶、角豆胶，洋槐豆胶，赤槐豆胶，国槐种子胚乳提取物，由半乳糖和甘露糖单元通过配糖键结合起来的一种大分子多糖聚合物，二者摩尔比例为1：3.324。相对分子质量：310000~2000000。
玉液泉,玉液泉,玉液泉一说位于五岳独尊的泰山中天门北快活三里路东附近，此泉在悬崖峭壁之下，石洞深穴之中，一年四季不干不枯，而且冬温夏凉，水质清澈晶莹，如琼浆玉液一般，故名玉液泉。
甜玉米罐头,甜玉米罐头,甜玉米罐头，是以新采收的甜玉米鲜果穗为原料，经过剥皮、预煮、脱粒、清洗、罐装、高温灭菌等工序加工制成的罐头。甜玉米罐头的包装形式分为听装和袋装。甜玉米的品种分为普甜形和超甜形，超甜形甜玉米的鲜果穗含糖量很高，有的可达20%，可以生吃，所以大家又称之为水果玉米。
孜然牛肉,孜然牛肉,孜然牛肉是一道以牛肉为主要食材，以孜然、香葱、生姜、干辣椒、花椒为调料制作而成的美食，口味咸鲜麻辣。
青精饭,青精饭,青精饭，江苏地区传统特色点心。又称乌米饭，用糯米染乌饭树法之汁煮成的饭，颜色乌青。为寒食节的食品之一。青精饭原为民间食品，唐代即有。江苏宜兴、溧阳、金坛，南京和皖南一带农村每逢农历四月初八，多有人家用乌饭树叶煮乌米饭，已成习俗。
蟹壳黄烧饼,蟹壳黄烧饼,蟹壳黄烧饼是江南地区传统名小吃，“三个蟹壳黄，两碗绿豆粥，吃到肚子里，同享无量福”。这是伟大的人民教育家、徽州人陶行知写下的一首充满乡土气息和生活情趣的白话诗。诗中的“蟹壳黄”便是享誉遐迩的屯溪烧饼的雅称。
天府花生,天府花生,花生是四川重要的经济作物之一，年种植面积近26.70万hm2，在调整种植业结构、发展农村经济、增加农民收入中发挥了重要作用。 天府花生一般是指由四川省南充市农业科学院选育的一系列花生品种，是四川盆地花生产区主要栽培品种，占种植面积的95%以上，因此又是四川盆地产区花生的通称，也是四川盆地一类特色花生加工产品的总称。
欢喜坨,欢喜坨,欢喜坨又称欢喜团、麻汤圆、麻鸡蛋，为湖北武汉、荆州，沔阳（今仙桃市），天门，江陵等地的特色传统小吃。在武汉已有百余年历史，它是糯米粉滚成圆团，再裹上一层芝麻，炸熟后外脆内软，外焦里嫩，色泽鲜艳，咬一口，一声脆响后糖汁四溢，满嘴芝麻香。
清蒸加吉鱼,清蒸加吉鱼,清蒸加吉鱼是山东地区特色传统名菜之一，山东沿海盛产加吉鱼。原汁原味，鲜嫩爽口，久食不腻，常作高档筵席之大件菜。吃时外带姜末、醋碟用以蘸食，口味尤佳。食毕，以头尾及骨氽汤，二次上席，开胃醒酒，品味胜过全鱼。此种吃法独特，其它菜系甚为少见，可谓食苑中的一朵奇葩。
素烧鹅,素烧鹅,烧鹅是一道特色传统素卤凉菜，常用豆腐皮做素卤凉菜，清鲜素味营养丰富。最初制作，以蒸后烟熏而成，后改为现在的素油煎炸而成。色泽黄亮鲜甜香软，切块食用，形似烧鹅，所以叫素烧鹅。
香菜圆子,香菜圆子,香菜圆子是湖北省武汉市的传统名菜之一。南方的丸子在不南不北的武汉过油一炸就叫圆子，而香菜圆子在许多年里都和藕圆子、豆腐圆子并称为穷人家的三宝，因为它们看上去金黄松脆与肉圆子一无二致直到入了口才见真招，所以特别能给穷人家争脸。不过金玉其外的联想毕竟使它们难登大雅之堂。今天，物质的丰富自不必说，宴席间倒很有点“食肉者敝”的味道，香菜圆子和它其它的素食圆子兄弟就此合了素食、健康食品的潮流，成为新宠。
马奶子酒,马奶酒,蒙古族人民世居草原，以畜牧为生计。马奶酒、手扒肉、烤羊肉是他们日常生活最喜欢的饮料食品和待客佳肴。每年七八月份牛肥马壮，是酿制马奶酒的季节。勤劳的蒙古族妇女将马奶收贮于皮囊中，加以搅拌，数日后便乳脂分离，发酵成酒。随着科学的发达，生活的繁荣，蒙古人酿制马奶酒的工艺日益精湛完善，不仅有简单的发酵法，还出现了酿制烈性奶酒的蒸馏法。六蒸六酿后的奶酒方为上品。马奶酒性温，有驱寒、舒筋、活血、健胃等功效。被称为元玉浆，是“蒙古八珍”之一。曾为元朝宫廷和蒙古贵族府第的主要饮料。忽必烈还常把它盛在珍贵的金碗里，犒赏有功之臣。当你踏上草原，走进蒙古包后，热情好客的蒙古人便会将美酒斟在银碗或金杯中，托在长长的哈达上，唱起动人的敬酒歌，款待远方的贵客，以表达自己的诚挚之情。这时，客人理应随即接住酒，然后能饮则饮，不能饮品尝少许，便可将酒归还主人。若是推推让让，拉拉扯扯，不喝酒，就会被认为是瞧不起主人，不愿以诚相见等等。主人的满腔热情，常常使客人产生难别之情，眷恋之感。
万年长青,万年长青,万年长青是一道美味可口的名菜。以其色泽翠绿，与观赏植物万年青相似而得名。
大肉饼,大肉饼,大肉饼主要食材是面粉、肥瘦猪肉，调料有椒盐、菜籽油，制作方法为用面粉做成饼皮，用猪肉加调料制成馅料，放入烤箱烘烤即可。
皮条鳝鱼,皮条鳝鱼,皮条鳝是湖北沙市的传统名菜，属于鄂菜，己有数百年历史。鳝鱼味美，且有药用价值。《名医别录》说它有补五脏、疗虚损的功效。皮条鳝鱼剔除老骨后切成长条，制熟后犹如皮条而得名。又以形如竹节，也叫竹节鳝鱼。制法是，用两道不同温度的油炸至皮酥，再挂上糖醋黄汁，色泽金黄，外酥内嫩。沙市好公道酒楼（已拆）、汉口云鹤酒楼、老大兴园酒楼和老会宾酒楼烹制的皮条鳝鱼都很考究。
天水呱呱,天水呱呱,天水呱呱是一种甘肃天水的传统风味小吃，被誉为“秦州第一美食”。最早产生于西汉时期，是用当地特产的一种被称作荞麦的淀粉制作的。以香、辣、绵、软着称。
糊塌子,糊塌子,糊塌子是传统面食，指的是把西葫芦擦成丝，和面拌成糊，再和辅料拌匀，饼铛烧热，淋少许油，倒入面糊摊平（圆形），两面烤焦即成。
腊猪头,腊猪头,腊猪头，色泽红润美观，有香味，鲜美可口，每只猪头计有上腭(马面)、下颏、舌头三件，用麻绳连串成一扎。
姊妹团子,姊妹团子,姊妹团子是湖南省地方特色小吃，属湘菜。用上等糯米磨成细粉，包入鲜肉、香菇、味精、芝麻油等原料和成的肉馅，捻成尖顶平底长型锥体，蒸熟后宛如一座玲珑的白玉小宝塔。外观白净、细腻油润、鲜香爽口。本世纪20年代初，长沙火宫殿的圩场，年轻漂亮的姜氏姐妹摆了一个卖团子的摊担，她们制作的团子既好看又好吃，被人交口称赞。姊妹团子因此而得名。其颜色瓷白，晶莹透亮，小巧玲珑。糖馅团子甜香不腻，肉馅团子鲜嫩上口。其味糍糯柔软，别具风味。
酱肉包,酱肉包子,酱肉包子是一道美味的小食。味道咸甜，做法简单，老幼皆宜。锅中下油，待油温七成热是下肉沫炒散，然后放入甜酱、白糖、一点点盐和少许鸡精翻炒一会，然后放入黄葱稍微炒一下盛出备用；将发酵好的面团取出排出空气，搓成条分成一个个的小面团；将面团擀成面皮后包入内馅，收口后放入蒸锅，冷水上屉开大火蒸至水开后转中火蒸10分钟即可出锅
羊杂割,羊杂割,羊杂割是山西的一种地方小吃。据传，山西人吃杂割始于元朝，杂割一名是忽必烈之母所赐。羊杂最开始是怀仁的名吃，在雁北一带小有名气。过去怀仁和内蒙人吃羊肉的习惯不一样，内蒙人只吃肉，而怀仁人却在羊下水上做了一些文章，创造了一种美食叫“羊杂”。把羊的心，肺、肝、肠、血等洗净、煮熟切碎、配上花椒、辣椒、盐、大蒜、葱、姜等作料，加上一些煮肉汤，做成“羊杂”，加上粉条一起吃。现在发展成为山西地方美食。
玉米热狗,玉米热狗,
凤戏牡丹,凤戏牡丹,1.用水将鸡脯肉洗干净，片去皮、筋，再片成长条片，放入碗中，加入精盐料酒各少许，拌匀后，放入鸡蛋清、玉米粉搅拌浆好。2.用清水将海蜇头洗净，切成10块。用花形刀将黄瓜皮、香菇、火腿切成厚1分的花形圆片。3.坐锅上火，注入开水，将海蜇头块氽熟捞出，再将鸡片滑开氽熟捞出，然后再下入香菇片、火腿片氽一下捞出。将鸡片放入海碗中，将海蜇头块放在鸡片中间成一堆，四周撒上香菇片、火腿片和黄瓜片。4.锅中注入清汤，加入料酒、精盐，对好口味，上火烧开，撇去浮沫，顺海碗边倒入碗中即可
蓝莓芝士,蓝莓芝士,蓝莓芝士是一种蛋糕！
稀豆粉,稀豆粉,稀豆粉是云南夏季消暑佳品，是用上好的白豌豆磨粉，经煮制成稀粥状而成。稀豆粉十分爽口，并有清暑热的功效。为云南部分地区特色小吃，例如：昭通、会泽、德宏等。
大理石蛋糕,大理石蛋糕,大理石蛋糕是一种源自法国的甜品，经烘焙后质轻而蓬松。主要材料包括蛋黄及经打匀后的蛋白。可适当添加柠檬汁及柠檬皮以增加风味。
雪花羊肉,雪花羊肉,雪花羊肉是一道清真菜菜品，主料是新鲜的羊肉，配料是新鲜的鸡胸脯肉、鳜鱼、鸡蛋清等，调料是适量的姜汁、味精、淀粉(玉米)等，通过锅蒸、烧煮制作而成。
葡萄鱼,葡萄鱼,葡萄鱼是一道安徽名菜，在淮北、合肥等地常见。通常将腌制的青鱼蘸蛋糊油炸，呈葡萄粒状时捞出；菜叶焯水贴在鱼肉旁，调料勾芡淋上鱼身即成。成菜后，外酥里嫩、口感酸甜。
红烧猪手,红烧猪手,红烧猪手，是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。以猪手为制作主料，红烧猪手的烹饪技巧以红烧为主，做法简单，具有美容养颜的功效。
拌莴笋,拌莴笋,拌莴笋是传统的地方名菜，属于浙菜系。
紫罗兰酮,紫罗兰酮,紫罗兰酮（α-Ionone）是一种无色至微黄色液体。呈暖的木香和具有较强的紫罗兰香气。稀释后呈鸢尾根香气，再与乙醇混合，则呈紫罗兰香气。香味比p紫罗兰酮好。沸点237℃，闪点115℃。不溶于水和甘油，溶于乙醇、丙二醇、大多数非挥发性油和矿物油。天然品存在于金合欢油、桂花浸膏等中。主要用以配制龙眼、树莓、黑莓、樱桃、柑橘等型香精。 
蟹黄鱼翅,蟹黄鱼翅,蟹黄鱼翅是湖北，南京等地特色传统名菜，以干豆腐为制作主料，蟹黄鱼翅的烹饪技巧以烧为主，口味属于咸鲜味。蟹黄鱼翅的特色：鱼翅脆嫩，蟹黄蟹肉油润香糯，汤稠味鲜。秋令时鲜，高档宴席必备。此品以素托荤，四季皆可制作，色泽黄红，口味咸鲜，是为上品。
柠檬鸡,柠檬鸡,柠檬鸡是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。主要食材是鸡。柠檬鸡风味独特，有解暑和增进食欲之功效。色泽协调，美观大方，质地外酥内嫩，咸鲜、酸、甜兼备，风味别具。
泡菜鱼,泡菜鱼,泡菜鱼是四川地区特色传统名菜，属于川菜菜系，以其特有的调味和独特的烹调技法而著称，鲫鱼的细嫩，配以四川泡菜煮制而成。此菜虽为四川民间家常菜，但流传甚广。
富顺豆花,富顺豆花,富顺豆花是一道四川的地方特色小吃，主要食材是优质大豆，其口味滋润、散酥、浓香。富顺豆花是嫩豆花（或称水豆花儿、灰馍儿）、豆花蘸水、大米饭配合食用的豆制品中经过简单加工的一种食品，在中国饮食文化中占有一席之地。
酒肠,酒肠,酒肠是汉语词汇，拼音是jiǔcháng，解释为酒量。
黑椒牛仔骨,黑椒牛仔骨,黑椒牛仔骨是菜肴名称，是一道美食。
拌肚丝,拌肚丝,拌肚丝是一道色香味俱全的名肴，属于鲁菜系。此菜由主料生肚煮熟切丝，并与葱姜等配料调配而成，做法简单，味道脆嫩鲜香，清爽适口。 
海米冬瓜,海米冬瓜,海米冬瓜是是一道美味可口的特色传统名菜，属于浙菜，制作原料主要有冬瓜、海米、香葱等。此菜汁浓味鲜，瓜嫩爽滑。将海米和冬瓜一起烧，海米可以给冬瓜鲜美的味道，而冬瓜可以带给海米清淡爽口的味道。
莜面栲栳栳,莜面栲栳栳,莜面栲栳栳（栲栳栳kàolaolao）是山西高寒地区著名的传统面食小吃，属于晋菜。“栲栳栳”是用莜面精工细作的一种面食品，因其形状象“笆斗”，民间叫“栳栳”。在河北省张家口的张北县，赤城县，尚义县，沽源县，康保县，崇礼县，承德市的丰宁，围场。内蒙古呼和浩特市武川县，乌兰察布市凉城县、卓资县、丰镇市及察哈尔右翼中旗、锡林郭勒盟南部。山西大同市的左云县、天镇县、阳高县也比较被大家所欢迎。莜面栲栳栳是山西十大面食之一。它工艺讲究，成形美观与口感劲道完美结合，加上“羊肉臊子台蘑汤，一家吃着十家香”，便成了地地道道的美食，就连康熙皇帝朝拜五台山时，也以品此为人生快事。
薄烤饼,薄烤饼,薄烤饼（英语：Pancake，香港音译作班戟，在新西兰等英联邦国家也称其为Picklete），又称薄煎饼、热香饼，是一种以面糊在烤盘或平底锅上烹饪制成的薄扁状饼。在中国台湾习惯称为松饼以符合它口感松软的特质，在新西兰等英联邦国家也称其为Picklete，是一种在烤盘中或是烤架上使用油或黄油，通过对面糊进行煎烤而烹饪出的糕饼。薄烤饼可以热着吃也可以凉着吃，吃时通常会在其表面或里面放些开胃的调料或甜品。
江津米花糖,江津米花糖,江津米花糖，因产于重庆江津区而得名，是重庆市的著名特色小吃之一。以优质糯米、核桃仁、花生仁、芝麻、白糖、动植物油、饴糖、玫瑰糖等为原料，经10余道工序精工制成。产品洁白晶莹，香甜酥脆，爽口化渣，甜而不腻，营养丰富，有滋阴补肾、开胃健脾等功效。江津米花糖历史悠久，销往北京、广州、深圳、上海、昆明、新疆等234个城市，还远销美国、新西兰等国家和地区，深受各地消费者的喜爱。
金钱饼,金钱饼,金钱饼又称豆斋饼，是用白雀豇豆制作的一种江苏地方小吃，如硬币大小，常州地区用来作祭祖的素菜，故称豆斋饼。为常州本地特有的名菜。金钱饼外香脆，饼内焰心鲜嫩，佐以花椒盐或甜酱，其味更佳。
潘趣酒,潘趣酒,潘趣酒：一种果汁饮料，有的会加碳酸水或苏打水，通常调味后在底部混有葡萄酒或蒸馏酒。通常在宴会，自助餐厅或是Party上常能看到最显眼的饮品。大多都为苹果潘趣酒。这类酒是含酒精度较低的饮料酒，酒度为15～20度，即和葡萄酒的酒度相同。潘趣酒是用多种原料配制而成的。其中水果——果浆醇化果汁、酒精果汁水、辛香原料的酒精浸剂、香精油，糖、蜂蜜、白兰地、波尔特酒，某些烈性甜酒、柠檬酸与酒精。酸、甜是这类酒的主要风味。
鲔鱼三明治,鲔鱼三明治,鲔鱼及芥花油中均含有丰富的ω-3脂肪酸，可以降低宝宝发炎反应的现象，改善过敏的情形。
苏州茉莉花茶,苏州茉莉花茶,茉莉花茶中的佳品，中国十大名茶之一。据史料记载，苏州在宋代时已栽种茉莉花，并以它作为制茶的原料。用作为，精选茉莉花，通过传统的窨制工艺，把茉莉花的香气融合到茶香中，香氛迷人，“窨得茉莉无上味，列作人间第一香。”如此天堂香味，倾倒无数茶人。
藕粉圆子,藕粉圆子,藕粉圆子是传统特色美食，已有200多年的历史。以江苏盐阜和湖北黄冈的藕粉丸子最为有名。传统的汤圆都以糯米粉作原料，而藕粉圆的制作可谓独具匠心江苏省盐阜的藕粉丸子以藕粉做外皮外，其馅心也很精美，是将腌渍过的糖板油丁，加光桃酥，以及金桔饼、核桃仁、花生仁等多种果料混合制成，多为煮熟食用。而湖北黄冈南部的藕粉丸子粉红透明、软糯清润，为当地名菜。将藕粉用凉水拌匀，于用沸水冲熟，搓成长条，分小块切断，再将小块按平，包上用桂花、花生、白糖、芝麻等调成的馅子，封口搓圆，开水煮熟或上锅蒸熟，再用猪油加糖炒。在湖北黄冈，喜宴中比少不了四喜丸子（珍珠丸子，肉丸子，鱼丸子，藕粉丸子） 藕粉圆既可作为时令小吃，亦可作为筵席佳肴，其特别是外层均匀圆滑，富有弹性，色泽透明而呈深咖啡色；馅心甜润爽口。
都督烧卖,都督烧麦,都督烧麦是一道起源于云南宜良的小吃，都督烧麦属于卤菜。
薄脆饼干,薄脆饼干,薄脆饼干是一种扁平且干燥的饼干，主要由黑麦面粉制成。
醪糟蛋,醪糟蛋,醪糟蛋是一道地方小吃，属于川菜系。醪，古汉语中的酒酿，醪糟蛋是四川方言，就是酒酿煮鸡蛋。锅内放醪糟与适量水烧开。打入鸡蛋，煮熟，分盛入小碗中，加猪油、糖即可。记忆中的醪糟蛋都是要放猪油的，若有炼猪油剩下的油渣加进去味道更好；鸡蛋别煮太老，最好是蛋黄是生的，称为糖心蛋。
铺盖面,铺盖面,铺盖面，是一道重庆市的特色面食名吃，归属于重庆面的一种。属于渝菜系。因为面皮很宽大像铺盖，所以得名铺盖面。荣昌铺盖面有面食长期演变而来，后传入成都，成为成都特色名小吃。铺盖面是重庆荣昌区的一种特色面食。通常是在揉着比较硬的面团上，通过两只手掌的夹、扯等动作，从面团上拽下巴掌大小的面片，稍微拉扯均匀后下锅煮熟即可出锅。出锅后，配以传统的麻辣牛肉汤或者鸡杂汤等，口感有肉感而不硬，下肚后浑身热乎乎的，冬天或者雨天吃上一碗铺盖面，整个人从里到外都散发的暖意。
馕坑肉,馕坑肉,馕坑肉，新疆独特的美食，维吾尔族称"吐努尔喀瓦甫"，来源于新疆的喀什。馕坑肉营养丰富，味道特别好。
脆皮肠,脆皮肠,脆皮肠是一种肉类食品，以畜禽肉为主要原料，辅以填充剂(淀粉、植物蛋白粉等)，然后再加入调味品(食盐、糖、酒、味精等)、香辛料(葱、姜、蒜、豆蔻、砂仁、大料、胡椒等)、品质改良剂(卡拉胶、Vc等)、护色剂、保水剂、防腐剂等物质。
宁化老鼠干,宁化田鼠干,宁化田鼠干又称老鼠干，是福建汀州府著名的客家小吃。闽西八大干菜之一。田鼠属哺乳纲仓鼠科，毛色一般为暗灰褐色，有的呈沙黄色，以稻谷为食。晚稻黄熟期·咬稻穗贮洞穴，常于山脚田边草丛，挖掘隐蔽小径，对农作物为害甚大。宁化属山区农业县，故田鼠甚多，人们为了保护庄稼而捕捉田鼠，然后将田鼠制成宁化田鼠干。 
荷叶糍粑,荷叶糍粑,荷叶糍粑是贵州省著名的传统美食。香酥甜美，既酥且糯，可口宜人。民国22年（1933年）贵阳北门桥（喷水池）一带有食品店叫"镜泉斋"，以上等糯料、白糖、凉糖、玫瑰芝麻、洗沙、花生米、核桃仁等原料制作。
石头饼,石头饼,石头饼是流行于山西，陕西地区的一种传统名点，中国传统的烙制食品。石头饼又称石予馍，唐朝时称石鏊饼，明清朝称天然饼。有明显的古代石烹遗风。黄河人类用火经历了漫长的历史过程。石烹法的出现应该说与人类谷、麦等粒食食物的食用有一定的关系。该烹调方法主要利用石块传、散热慢，布热比较均匀的特点，从而达到控制火候的目的。制作时，先将石块烧热，然后将和好的白面或豆面直接放在石上制熟。其口感酥、脆、咸、香。
广藿香油,广藿香油,广藿香油（patchoulioil）是主要的药用成分，同时其也是香料工业中的一种重要的天然香料，是一种具有木香、壤香和草药香的天然油。广藿香原产于印尼和菲律宾，现马来西亚、新加波、巴西、巴拉圭、印度、塞舌尔、留尼旺、马达加斯加、毛里求斯、日本、欧洲和中国都有种植。中国主要产地为广东省湛江市及周边地区，90年代的时候海南也有规模种植。
香蒜面包,香蒜面包,香蒜面包是一种食物，制作原料主要有高粉、低粉、牛奶、全蛋液、砂糖、黄油，是一款大众小吃。耗时准备时间2小时以上，制作时间2小时以上。
干锅茶树菇,干锅茶树菇,干锅菜能在寒冷的冬季给我们食欲和温暖。干锅茶树菇这是一道湖南家常菜，菜品口味浓郁鲜香，酸辣适口。腊肉的香味和菌菇的香味完美地融合，是一道越煮越好吃的下饭菜。
重庆老火锅,重庆老火锅,重庆老火锅是川渝地区传统美食之一，以麻辣为主，咸鲜、酸辣味兼有，分清汤火锅、红汤火锅和鸳鸯火锅。它以调汤考究见长，具有原料多样，荤素皆可，适应广泛，风格独特，场面热烈等特色，因而最热辣山城。重庆老火锅主要分为酱香型和浓香型两种。舀一勺牛油红锅的油，冷却一两分钟后即凝成团，这就是最传统的牛油锅，重庆老基地火锅之香在于牛油多，只有这样涮出来的菜才够滋味。重庆老火锅一般以鲜菜为主，会吃的食客都会选择当天的新鲜食材作为“主打”，冻菜则点得比较少。这样点菜，一是可保证食物的口感比较新鲜；二是不会增加锅里的水分，在保证原有汤底的情况下，会越煮越香。
干锅兔,干锅兔,干锅兔是一道特色菜肴，属于川菜-干锅荤。兔肉洗净、切块、焯水起油锅、调糖色、糖色起泡时将兔肉下锅上色，加料酒、姜、蒜爆炒去腥味，加干海椒、干花椒炒香，后加辅料，葱段一并炒熟，加鸡精、生抽起锅。
贴饽饽熬小鱼,贴饽饽熬小鱼,贴饽饽熬小鱼是天津一道传统特色风味的地方美食，也驰名中国各地。其实它的做法也很简单，随着时代变迁和环境的变化也有些改进。熬小鱼已经不是麦穗小鱼，而是鲜活的鲫鱼，掏净内脏洗净后，贴面用油煎透；然后用葱、姜、蒜、腐乳、醋、酱油略放些糖配制的作料放锅一烹，再用温水火靠一下即可食用。饽饽用玉米面再掺上点用黄豆磨细的面和好，放到铛上贴好，金黄色的嘎儿均匀吃起来香脆。也有的用锅蒸，形状像个小金字塔，叫窝头。香喷喷的饽饽，鲜美的熬鱼吃起来香甜爽口，越吃越想吃。
正山小种红茶,正山小种红茶,正山小种红茶诞生于明末清初，产于风景秀丽环境优美的“世界双世遗产地”中国国家级自然保护区——福建武夷山，是中国著名的历史名茶，早在17世纪初就远销欧洲，并大受欢迎，曾经被当时的英格兰皇家选为皇家红茶，并因此而诱发了闻名天下的“下午茶”。历史上的BOHEA就是指“正山小种红茶”，当时它是中国茶的象征。
城隍庙五香豆,城隍庙五香豆,城隍庙五香豆是上海的传统小吃，产地中国上海城隍庙，用料讲究，火候适当。所用原料是专门选自浙江省余姚县出产的蚕豆。“不尝老城隍庙五香豆，不算到过大上海！”这是凡到城隍庙中外游客众口一致的评语。城隍庙五香豆皮薄肉松，盐霜均匀，咬嚼柔糯。吃到嘴里香喷喷、甜滋滋，别有风味。
京冬菜,京冬菜,京冬菜，山东日照特色传统名吃，因曾进京城供皇帝食用故名“京冬菜”。
蒙自过桥米线,蒙自过桥米线,蒙自过桥米线是云南省著名的地方小吃。是云南最具地方风味的小吃。
菜豆花,菜豆花,豆花，在北方叫“豆腐脑儿”，南方叫“水豆腐或豆腐脑”，菜豆花，顾名思义，就是在混有蔬菜的豆腐脑。菜豆花的制作流程简单，选项取上好的黄豆加水泡上一夜，磨成浆，滤去渣，将过滤过的浓浆用大火煮沸，投好切碎的青菜（白菜最好），改为小火慢慢地煮，锅里的豆浆就会慢慢浮起，逐渐与菜一起凝固，这样即可做出美味的菜豆花。
炖鸡面,炖鸡面,炖鸡面是以面条，鸡肉，干香菇，青菜为主料的传统面食的一种，其中四川省宜宾的炖鸡面最有特色；分中式炖鸡面和西式炖鸡面；中式炖鸡面的种类很多，较普遍的是香菇炖鸡面和沙参炖鸡面；炖营养价值很高，是家常滋补食疗的佳品。
百果年糕,百果年糕,百果年糕是北京春节的地方传统小吃，传统节日食俗。早在辽代，据说北京的正月初一，家家就有吃年糕的习俗。年糕有黄、白两色，象征金银，并有“年年高”的吉祥如意的寓意。所以前人有诗称年糕：“年糕寓意稍云深，白色如银黄色金。年岁盼高时时利，虔诚默祝望财临。”其实追溯年糕的历史，早在中国的周朝就有记载。《国礼·礼记》中“羞边之食，糗饵粉餐”的“粉餐”就是米粉蒸成的糕食。北京小吃中的年糕，用黄米或江米面加各种辅料蒸制而成。
三色蛋,三色蛋,属于浙菜或闽菜。三色协调，营养丰富。将鸡蛋分黄、清分别打入碗中，在蛋黄中加少许盐、鸡精、料酒、水淀粉搅拌均匀；将松花蛋切好码放在深盘中，咸鸭蛋黄放在松花蛋的中间，再将打好的鸡蛋黄倒入，待水开后入蒸锅小火蒸10分钟，定型后开锅，撒少许干淀粉，倒入蛋清再蒸5分钟；将蒸好的三色蛋倒在熟菜板上放凉，改刀切片后即可食用。
荞面饸饹,荞面饸饹,荞面饸饹是一道以荞面、羊肉、土豆、香菜等为主要食材制作的美食。是陕西省著名的传统面食小吃。被誉为北方面食三绝之一，与兰州拉面、山西刀削面齐名。
鸠坑毛尖,鸠坑毛尖,鸠坑毛尖是产于浙江省淳安县鸠坑源的绿茶。自唐朝李肇的《唐国史补》中就有记载。其外形紧结，硕壮挺直，色泽嫩绿，白毫显露。鸠坑毛尖分三级，清明前采制的称毛尖，品质最好，取的一般都是嫩芽不带梗。谷雨前采制的称雨前，谷雨后者称炒青。鸠坑毛尖于1985年获农牧渔业部优质产品称号。1985年，获农牧渔业部优质产品称号。2011年，先后在哈尔滨浙江绿茶博览会、杭州中国绿茶博览会、浙江省农博会、中茶杯评比中再获金奖。常喝鸠坑毛尖，有抗衰老、抗菌、降血脂等作用。
独山盐酸菜,独山盐酸菜,独山盐酸菜产于贵州省独山县盐酸菜最初称作坛酸，后改称盐酸，是布依族、水族、苗族等民族久负盛名的食品。主产地主要分布在贵州省的独山、三都、荔波等县，其中尤以独山县出产的盐酸菜较著名。源始于明代，最初多为家庭自制自食。真正成为商品进行大规模生产则是清代后期的事。清时，独山有袁、熊两家最善制作此菜，质量好，名声大，曾作为贡品进奉皇宫。鲁迅先生曾将此菜评为中国最佳素菜·。用作佐粥小菜能刺激食欲，为病弱者欢迎。
钱钱饭,钱钱饭,钱钱饭是一种山西省的地方小吃，用黑豆压制形似铜钱，和小米同煮，或配以其他原料。原是陕北人家缺粮的一种度荒饭，多和米糠、秕谷同煮，借以充饥；现已成为粗粮细做的风味饮食。黑豆经浸泡，膨圆胀大，放在碾上压成片，形如铜钱，所以百姓称"钱钱饭"。钱钱饭营养丰富，易于消化，夏有止渴消暑作用，冬有保温驱寒功效。
蒸蛋糕,蒸蛋糕,蒸蛋糕是中国古代北方著名小吃，一款以鸡蛋、面粉、砂糖为原料的蛋糕，色泽淡黄，海绵状，富有弹性，无杂质，甜松绵软，潮润可口，具有蛋香风味的糕点。
焖扁豆,焖扁豆,
宜红茶,宜红茶,宜昌红茶称宜红，又称宜昌工夫茶，是我国主要工夫红茶品种之一。历史上因由宜昌集散、加工、出口而得名。
馕包肉,馕包肉,馕包肉，维吾尔语音译为“塔瓦喀瓦甫”，意即锅烧肉，是新疆风味名食之一。馕包肉这种面肉合一的风味食品非常能代表新疆的传统民族特色。它的食用方式也非常多样化，既可以作为小吃推车或店门前兜售，也可以作为一种风味菜食，登上清真宴席的大雅之堂，作为一种名菜供中外宾客品尝。
抓炒全鱼,抓炒全鱼,抓炒全鱼是一道河北石家庄的传统名菜，属于冀菜系。以鲤鱼为主料，辅以盐、葱、辣椒粉、五香粉制作而成。此菜吸收了京、鲁等地菜系特点，再加以创新而成。本地菜里有一道抓炒全鱼颇见石家庄人的这种“胸襟”。抓炒全鱼用的是大鲤鱼，精彩之处在于刀功。端盘上桌，一盘菜就占去三分之一桌面，好吃又有气氛。
叶绿素铜钠盐,叶绿素铜钠盐,叶绿素铜钠盐(sodiumcoppechlorophylin)为墨绿色粉末，是以天然的绿色植物组织，如蚕粪、三叶草、苜蓿、竹子等植物的叶子为原料，用丙酮、甲醇、乙醇、石油醚等有机溶剂提取，以铜离子取代叶绿素中心镁离子，同时用碱对其进行皂化，除去甲基和植醇基后形成的羧基成为二钠盐。因而，叶绿素铜钠盐为半合成色素。与其结构和生成原理类似的叶绿素系列色素还有叶绿素铁钠盐、叶绿素锌钠盐等。 
面包改良剂,面包改良剂,面包改良剂一般是由乳化剂、氧化剂、酶制剂、无机盐和填充剂等组成的复配型食品添加剂，用于面包制作可促进面包柔软和增加面包烘烤弹性，并有效延缓面包老化等作用。在使用面包改良剂过程中要注意使用成份和量的掌握，因为有的成分属于健康违禁用品，而过量使用会产生副作用。
孔府糕点,孔府糕点,孔府糕点是山东曲阜的传统名点。也象孔府宴一样，是源远流长、世代相传的一种独具风味糕点。特别是明、清两代，孔府糕点要比当时北京市面上在售的名点好得多。孔府的糕点讲究现烤现吃、求其色、香、形具佳。
清咽茶,清咽茶,
纸杯蛋糕,纸杯蛋糕,纸杯蛋糕是一种食品，配方是鸡蛋240克，白糖102克，面粉（低筋面粉）102克，蛋糕速发油10克，水56克（可以换成一半牛奶一半水），油40克，纸杯若干。
马谛氏,马谛氏,马谛氏苏格兰威士忌是这几年席卷台湾的新品牌。不过短短四年多的时间，销售量由月销三千瓶突飞猛进到去年的四百五十万瓶，让向来是第一品牌的约翰走路深深受挫，不得不在今年推出第一支针对台湾消费者量身定做的广告应战。
酸木瓜,酸木瓜,酸木瓜是香港四五十年代非常普通的小吃，在街边的推车仔档可以买到。老香港的酸木瓜全部自家以白醋和白糖腌的，卖过两日的就弃掉。以保留蔬菜的鲜甜味。除酸木瓜外，还有荞头，芥菜，萝卜，青瓜，莲藕，椰菜，梨子和芒果食芥菜的萝卜或芥菜时，加点芝麻和芥辣零舍香口。
粉皮面筋,粉皮面筋,粉皮面筋是一种传统面食。在张掖农村，农民秋收后，家家户户，要晒粉皮面筋迎亲接友，逢年过节或是喜庆之时，粉皮面筋是不可缺少的临时性招待食品。产妇坐月子时也由娘家赠送一篮粉皮面筋。现在农村晒粉皮面筋之风也还在流行。
遵义毛峰,遵义毛峰茶,遵义毛峰茶产于遵义市湄潭县内，于每年清明节前后10至15天采摘，经过杀青、揉捻、干燥三道工序制成。遵义毛峰茶具有色泽翠绿油润，嫩香持久，滋味清醇爽口的特点。
抹茶冰淇淋,抹茶冰淇淋,抹茶冰淇淋是一道由鲜奶、抹茶粉等食材制成的美食。
单硬脂酸甘油酯,单硬脂酸甘油酯,单甘酯（Monoglyceride，MG）的全称为单脂肪酸甘油酯(或甘油单脂肪酸酯)其有两种构型即1-MG和2-MG。按照主要组成脂肪酸的名称可将单甘酯分为单硬脂酸甘油醋、单月硅酸甘油醋、单油酸甘油醋等其中产量最大应用最多的是单硬脂酸甘油酯。单甘酯一般为油状、脂状或蜡状色泽为淡黄或象牙色油脂味或无味这与脂肪基团的大小及饱和程度有关具有优良的感官特性。单甘酯不溶于水和甘油但能在水中形成稳定的水合分散体。此外，单甘脂是一种多元醇型非离子型表面活性剂，由于它的结构具有一个亲油的长链烷基和两个亲水的羟基因而具有良好的表面活性，能够起乳化、起泡、分散、消泡、抗淀粉老化等作用，是食品和化妆品中应用最为广泛的一种乳化剂。 
干菜焖肉,干菜焖肉,干菜焖肉是一道由猪肋条肉、梅干菜、白砂糖、酱油、黄酒和红曲等食材制成的传统名菜，有滋阴调理的功效。 
五彩球,五彩球,五彩球入笼蒸时要用沸水旺火速蒸，趁热粘匀红绿丝。
干贝汤,干贝汤,干贝汤是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。汤浓清香，朴素淡雅，熬制工艺较为简单。
碳酸氢钾,碳酸氢钾,碳酸氢钾是一种化学物质，有着无色透明单斜晶系结构。相对密度为2.17g/cm³，在空气中是稳定的物质。是生产生产碳酸钾、醋酸钾、亚砷酸钾的原料。
武平猪胆干,武平猪胆干,武平猪胆又叫武平猪胆肝，是福建省武平县客家人创制的名优特产，“闽西八大干”之一。主要食材有糯米猪肝、猪胆、五香粉、高梁酒、八角茴香、白糖、甘草。
高梁红,高梁红,高梁红，一种天然色素高梁红的制备工艺，其特征是：以农作物红色高梁壳为原料，将红色高梁壳用温水浸泡多次冲洗除掉单宁，再用稀盐酸浸泡除去高梁壳中的杂色（主要是黄色）、杂质，烘干后用乙醇浸泡、过滤，将滤液减压浓缩，经分离、烘干、磨碎即得红色素粉末状产品。
香芋扣肉,香芋扣肉,香芋扣肉此菜又称“中秋叠肉”，是珠三角地区名菜之一，当地人逢年过节必做的一道菜。以猪肋条肉（五花肉）、芋头、萝卜、小麦面粉为制作原料的一道粤菜，其甘香可口，软滑不腻。有增强人体的免疫机制、滋补身体、补充皮肤养分、美容的等功效。
重庆辣子鸡,重庆辣子鸡,重庆辣子鸡是一道色香味俱全的地方风味名肴，属于川菜系或重庆菜系，是重庆江湖菜的鼻祖之一。做法：将鸡块炸至外焦内酥，与花椒、干辣椒和指天椒一同拌炒而成.。风味特点：成菜色泽红润，麻辣鲜香，酥香爽脆。为了原汁原味的体现这道菜的特色，做好的成品最好是辣椒能全部把鸡盖住，而不是鸡块中零零星星出现几个辣椒和花椒。
干锅肥肠,干锅肥肠,干锅肥肠是一道传统名菜，在湖南、湖北、江西、四川、重庆一带较流行。肥肠劲道十足，色泽鲜美，色泽红亮，质地软烂，滋味鲜香，回味悠长。味道相当诱惑，不老不嫩，又辣又香，超级过瘾，绝对是米饭的杀手。
扬州酱菜,扬州酱菜,扬州酱菜是一道产于江苏省扬州地区的特色传统酱菜类美食。是宴席上的调味佳品，也是日常生活中佐餐的美味，具有鲜、甜、脆、嫩的四大特点，名扬四海，畅销国内外。扬州酱菜历史悠久，问世于汉朝，发展于隋唐，兴盛于明清。扬州酱菜有乳黄瓜、宝塔菜、萝卜头、嫩生姜、甜酱瓜、香心菜、什锦菜、宫廷龙须等数十个规格品种。
松子糕,松子糕,松子糕是绍兴市樊江品祥南货茶食店创制的，是浙江地区传统糕类美食。有100多年生产历史，制品粉质细腻，柔软可口，有清香的松子味，是理想的旅游食品。
富硒酵母,富硒酵母,富硒酵母就是在培养酵母的过程中加入硒元素，酵母生长时吸收利用了硒，使硒与酵母体内的蛋白质和多糖有机结合转化为生物硒，从而消除了化学硒（如亚硒酸钠）对人体的毒副反应和肠胃刺激，使硒能够更高效、更安全地被人体吸收利用。富硒酵母也是迄今为止国内最高效、最安全、营养最均衡的补硒制剂。
外婆家醉鱼,外婆家醉鱼,
桔红糕,桔红糕,桔红糕浙江省湖州水乡古镇南浔的名点之一，用江南的糯米制成，造型玲珑，剔透如玉，糯滑可口，甜韧适中，玫瑰桔香，口味甚浓，具有糯而不粘，甜而不腻，老少皆宜之特点，深受公众喜爱。如震远同的桔红糕，糯、香、甜、不粘牙！
鱼羊鲜,鱼羊鲜,鱼羊鲜是一道简单的家常美食，营养丰富，老少皆宜。
甘露糖醇,甘露糖醇,甘露醇是一种多元醇或糖醇其天然品广泛存在于植物、藻类、食用菌类和地衣类等生物体内。由于甘露醇具有特殊的物理和化学性质因此在食品、医药和化工等行业有着广泛应用。目前甘露醇工业化生产主要采用海带提取法和化学合成法。
盘丝饼,盘丝饼,盘丝饼是在抻面的基础上发展起来的一种精细面食品，是山东烟台的特色传统名吃，面丝金黄透亮，酥脆甜香。清末薛宝辰的《素食说略》中，对用福山拉面制作的盘丝饼有详细说明。
萧山花边,萧山花边,萧山花边又称萧山万缕丝，万里斯，浙江省著名的传统手工艺品，因产于萧山区而得名。萧山花边是直接用线编结挑绣花边，在欧洲中世纪民间刺绣的基础上发展起来的一种抽纱刺绣，与中国民间抽纱技艺交融，花边工艺产生了重大的变化。
韭菜炒肉,韭菜炒肉,韭菜炒肉是一道传统名菜，属于家常菜品，主要食材是韭菜和猪肉，主要烹饪工艺是炒。营养丰富，四季皆宜食用。
西泠印泥,西泠印泥,西泠印泥 是浙江杭州的传统手工艺品。源自西泠印社创始人为丁甫之、王福奄、叶铭于光绪二十九年（1903）共同研制的，迄今已有一百多年的历史，民国时期西泠印社社员韩登安等人对印泥研制进行了不断的改进。近二十年来，在西泠印社曹勤等人的继承发展下，有朱磦印泥，丹顶朱砂印泥等多种品牌。现在曹勤又研制出：仿清朝宫廷印泥（用现代技术防伪手段，简称防伪印泥）具有色泽古雅、质地细腻、丰富沉着的特色，夏不渗油，冬不凝固，经久不褪，钤出的印文清晰传神。同时，还生产出色泽各异的多品牌印泥，经著名书画家、篆刻家、收藏家、鉴赏家使用极为称赞，誉为艺林珍品。
爆鱼面,爆鱼面,爆鱼面，江苏，上海著名的传统面食小吃，此面鱼味道类似熏鱼，鱼是大鱼，炸得很酥，鱼刺也挑的方便，而面呢，吃起来利索，还有一丝丝甜味，漂着葱油。精熬红汤，五热一体，浓而不腻，食而不厌。
枫泾丁蹄,上海枫泾丁蹄,上海枫泾丁蹄是上海地区的特色传统名菜。上海枫泾丁选用猪后蹄为主料，佐以绍酒，冰糖，桂皮，丁香等辅料烹制而成。选料注重活、生、寸、鲜；调味擅长咸、甜、糟、酸。成品具有冷吃“香”，蒸熟后吃“糯”的独特味道，色泽红亮，卤汁浓厚，肉质肥嫩，负有盛誉。
度小月担仔面,担仔面,担仔面是一道台南地区的小吃，主要材料有油面、豆芽菜、香菜、虾仁、少许汤汁以及独门肉燥，口味鲜美，老少皆宜。在台湾，几乎没人不知“度小月”担仔面，它是台湾省台南最有名的一道传统面类小吃。度小月担仔面最独门的配方就是特制的肉燥，只有特定传人才能知道肉燥调配的配方和比例，加上用虾子熬煮的汤头，另外有一尾虾、蒜泥、香菜相佐提味，一碗看似简单的美味小吃，背后用心制作的过程，已在络绎不绝的品尝人潮和远道而来的外地客，得到了最实质的肯定。
扒原壳鲍鱼,扒原壳鲍鱼,扒原壳鲍鱼是一道山东青岛沿海地区的传统名菜。此菜色香味俱佳，鲍鱼肉质细嫩，味道鲜美，再浇以芡汁，透明油亮。将鲍鱼肉制熟后，又分别盛在各个原来的壳内，它的造型美观又名贵。是一种造型和盛器双重配合的杰作，原壳置原味，面目一新。
乙基香兰素,乙基香兰素,乙基香兰素，又称乙基香草醛，是白色至微黄色鳞片结晶性粉末，呈甜巧克力香气及香兰素特有的芳香气，基本上无毒害，广泛应用于香料、化妆品、食品添加剂、医药等行业巾。人类所合成的第一种香精就是香兰素，他是有德国的M.哈尔曼博士与G.泰曼博士于1874年合成成功的 。
破酥包,破酥包,
石岐乳鸽,石岐乳鸽,石岐乳鸽是广东省中山市著名的特色小吃，石岐乳鸽本是中山籍华侨从国外引进的优良鸽种，经同中山石岐的优良鸽杂交后孵育出来的一种乳鸽。这种乳鸽以体大肉嫩、胸肉特厚而著名，烹制方法繁多，用乳鸽制作的茶肴，有红烧乳鸽、脆皮乳鸽、明烧乳鸽、松江乳鸽、江南白花鸽、油浸乳鸽、白切乳鸽、豉油王乳鸽等。
日月生辉,日月生辉,日月生辉是一道菜肴，主要原料有鱼茸、虾茸、鸡蛋、油菜，主要辅料/调料有料酒、精盐等。
八仙茶,八仙茶,八仙茶产于福建省诏安县，属小乔木大叶类，植株高大，根系发达，春季萌芽早，冬季封园迟，育芽能力强，芽梢抽长快，节间长，茸毛短而少，芽头较瘦小，梗细小，喜荫湿，抗寒性较弱。高香耐泡，回味甘爽持久。适制绿茶和乌龙茶，香气高，品质优。
印度奶茶,印度奶茶,印度奶茶，印地语叫Chai，发音源自广东话的茶。是印度著名饮料。
赊店老酒,赊店老酒,河南赊店酒业有限公司系国家大型企业，全国500家大型饮料制造企业之一，具有年产饮料酒5万吨。酒精5万吨、饲料3万吨的生产能力。公司拥有固定资产3亿元，现有员工1800人，其中各类技术人员309人，中级以上职称52人，国家级评酒委员1人，省级评酒委员8人，公司占地面积49万平方米，主要产品有白酒、酒精及饲料、发电三大类。现已形成集酿造、发电、饲料生产、餐饮服务等为一体的产业多元化企业。主导产品赊店老酒，享誉中外，“赊店老酒天长地久”妇孺皆知。
芦蒿炒香干,芦蒿炒香干,芦蒿炒香干是南京的一道名菜，属金陵菜，芦蒿炒香干除了一点油、盐，几乎不加别的佐料，要的就是芦蒿杆儿尖和香干相混的那份自然清香，食后唇颊格外清爽。 
宜兴百合,宜兴百合,宜兴百合，即卷丹花。卷丹花瓣有平展的，有向外翻卷的，故有“卷丹”美名。将其地栽于庭院则夏季可观赏花朵，秋季可食用鳞茎，因此具有较高的实用价值。在中国主要用作食用百合。其鳞茎含有大量的淀粉和蛋白质，可以做蔬菜食用。
小西米,小西米,小西米（xiaoximi）又叫西谷米，是用木薯粉、麦淀粉、苞谷粉加工而成圆珠形粉粒，印度尼西亚的特产，具有健脾，补肺，化痰的功效，同时对皮肤有回天然润泽之功能。主要生长在菲律宾、印度尼西亚、马来西亚和巴布亚新几内亚等国家的许多岛屿上。
水晶肉,水晶肉,水晶肉，是广东省一道传统名菜，现代家常菜之一。肥而不腻，鲜香适口，深受广大消费者喜爱。
大雪枣,大雪枣,大雪枣，Ziziphuszizyphus，鼠李科枣属，是生长在沂蒙山区的一种枣类，是我国珍稀晚熟特大型红枣新品种。果形呈扁圆果实紫红色果肉翠绿核小口感好酥、香、甜品质较佳属鲜、干兼用型。一般单果重4O一50克最大81克被誉为“枣中之王”。 
油墩子,油墩子,油墩子是江浙沪地区的街头小吃，又叫油端子或油墩儿。油墩子分为两种，素菜馅又称萝卜丝饼，甜味的用豆沙馅。荤菜馅是用肉馅。将调稀的面糊，少许倒入椭圆形铁勺中，加葱花和白萝卜丝、鲜肉或豆沙做成的园团，再覆以面糊入油锅炸。由于属油炸食品，外表呈黄褐色，吃起来香脆有味。
魔芋烧鸭,魔芋烧鸭,魔芋烧鸭是四川地区特色传统名菜，属于川菜系，是川菜传统名菜。是由魔芋与鸭子烧制而成。成菜色泽红亮，魔芋酥软细腻，鸭肉肥酥，滋味咸中带鲜，辣而有香。花麻蛇因其有毒，须先以石灰水浸煮后方可食用。去毒而后成美食原料，是四川人对中国食品的一大贡献。而将其制成魔芋烧鸭，则是魔芋菜中的精品。
南昌米粉,南昌米粉,南昌米粉是江西省著名的特色小吃，江西是鱼米之乡，其中米粉是老百姓日常主食，炒粉为江西民间的一种食物，是将粉（南方人叫米粉，江右人通常就叫粉，形状为圆条状，白色，用米浆做）煮熟，再捞起（捞起后可持续晾干放置数小时，晾干放置时间的长短会影响到炒粉的硬度和口感），然后将粉放入油锅翻炒加一些青菜，炒熟后出锅。
太师面,太师面,太师面色白丝细，贵阳人为老人祝寿时，多用此面。
燕窝酥,燕窝酥,传统小吃，色洁白，层次清晰，形似燕窝，酥香可口。精粉500克、猪油150克、白糖150克制作而成。
炒米糖,炒米糖,炒米糖是很有特色的广西传统特色小吃。炒米糖以糯米为主要材料，烹饪的做法挂霜为主，口味属于甜味，炒米糖黄中带亮，颗粒均匀，状如蜂蛹、软硬适中、香甜酥脆。
百花糕,百花糕,百花糕原名百子糕，传统糕类美食，本品形制小巧朴素。口味纯甜清香，糕面图案有人、鸟、花草等30多种款式，特别受到儿童的欢迎。
对羟基苯甲酸酯,对羟基苯甲酸酯,对羟基苯甲酸酯又称尼泊金酯，主要用于酱油、果酱、清凉饮料等。它是无色结晶或白色结晶粉末无味无臭。防腐效果优于苯甲酸及其钠盐，使用量约为苯甲酸钠的1/10使用范围pH4~8。缺点是使用时因对羟基苯甲酸酯类水溶性较差常用醇类先溶解后再使用，同时价格也较高。 
菠菜猪肝汤,菠菜猪肝汤,菠菜猪肝汤是一道传统名菜。此汤具有生血养血，润燥滑肠的作用。猪肝放水里浸泡掉血水。菠菜切成段，猪肝切成片状。再将猪肝放水里过一次。重新接水，烧开后放入猪肝，然后加入菠菜。再次煮开后，加盐、鸡精调味即可。基本材料猪肝200克，菠菜250克，淀粉适量，麻油5克，精盐、酱油、味精各适量
萝卜鱼,萝卜鱼,萝卜鱼是江苏镇江市的地方传统名菜，它以批成薄片的鱼肉为外皮，虾仁、熟火腿、冬笋等为馅心，卷成萝卜形，外裹蛋黄糊和面包屑，油炸而成。用香菜作萝卜叶，形态逼真，食之外香里嫩，是佐酒佳肴。
怀远石榴,怀远石榴,怀远石榴栽培历史悠久，品质优异久负盛誉，据传从唐代已有栽植，到了清代怀远石榴已诸正史，怀远县志中记有：“榴，邑中以此果为最，曹州贡榴所不及也。红花红实，白花白实，玉籽榴尤佳。”可见，怀远石榴在很久已形成了独特的地方特色，并以其艳丽的色彩，端正的果形，晶莹剔透的籽粒，佳美的风味，赢得了中外人士的好评。怀远石榴远销东南亚、英国、罗马尼亚等国，引种到前苏联、保加利亚等国。
冰糖莲子汤,冰糖莲子汤,冰糖莲子汤是一款浙江小吃，制作原料主要有莲子等。
清蒸石斑鱼,清蒸石斑鱼,清蒸石斑鱼是粤菜中的一道传统名菜。石斑鱼肉质洁白，鲜美如鸡，故又有“鸡鱼”之称，可与淡水名产桂鱼相媲美。多产于舟山东面沿海一带。用清蒸的方法可以最大限度的保持石斑鱼的营养。石斑鱼营养价值很高，富含蛋白质、维生素A、维生素D、钙、磷、钾等营养成分，是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，被港澳地区推为中国四名鱼之一。
帕尔玛火腿,帕尔玛火腿,帕尔玛火腿（ProsciuttodiParma），意大利艾米里亚-罗马涅区帕尔玛省特产。帕尔玛火腿原产地是帕尔玛省南部山区。帕尔玛火腿是全世界最著名的生火腿，其色泽嫩红，如粉红玫瑰般，脂肪分布均匀，口感于各种火腿中最为柔软，因此正宗的意大利餐厅，都有供应。能否提供优质的帕玛火腿，几乎成为评价餐厅素质好坏的标准。2012年获批中国地理标志产品保护登记。
绿豆粉皮,绿豆粉皮,绿豆粉皮是指用绿豆制成的淀粉，之后再加工出的粉皮，富含蛋白质等营养。粉皮主要流传于山东菏泽定陶县地区的特色食品，最早记载于北魏《齐民要术》。
米肠子,米肠子,用羊下水做的一道名馔。做法是将羊肺子和羊大肠洗净，将和好的面用水洗出面筋，呈糊状加油和盐，灌入面肺内，然后扎紧气管，放入水中煮两小时左右即成。米肠子是用切碎的羊肝、羊心、羊肠油、加胡椒粉、孜然粉、精盐拌入大米，用水煮，待半小时，在肠中扎眼使之漏气，煮一小时即熟
白果烧鸡,白果烧鸡,“白果烧鸡”是四川省成都青城山地区的特色传统名菜。青城山风景优美，以幽静著称。这里饮食美味与众不同，并有“四绝”之称，即一绝“洞天贡茶”，茶质优良，汁色清澈，茶香味醇；二绝“白果烧鸡”汤汁浓白，鸡肉异常鲜美；三绝“青城泡菜”，脆嫩清鲜，深有回味；四绝“洞天乳酒”，酒味浓而不烈，甜而不腻。
石蛤蟆,石蛤蟆,石蛤蟆水饺在山东非常有名，山东省传统名吃之一。它制作精良，馅料考究，加工细致，造型如一个元宝。石蛤蟆水饺有两大主要特色，首先是皮薄，面皮厚薄均匀，煮熟后，馅子透过薄薄的饺子皮清晰可见；其次，馅大，用肉肥瘦比例得当，用料考究，海米、木耳、香油多而出味，外加蒜黄或者韭菜，味道鲜美而醇厚，肥而不腻。另外，下水饺的技术也有独到之处，水饺入锅后，火候掌握得法，在锅里不破皮，盛盘后不粘连。外加一碗配有小料的热饺子汤，就是所谓的“原汤化原食”，食客们边吃边喝，感觉十分熨帖。
糖心蛋,糖心蛋,糖心蛋，一种甜甜蜜蜜的豪华英式早餐，主要食材就是鸡蛋，营养丰富。
面肺子,面肺子,新疆盛产牛羊，是我国主要畜牧业基地之一。以羊的内脏作原料，也能烹制出鲜香异常的美味来。米肠子与面肺子便是其中的代表。
红烧鲍鱼,红烧鲍鱼,红烧鲍鱼是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。素称“海味之冠”的鲍鱼，自古以来就是海产“八珍”之一。红烧鲍鱼主料为鲍鱼，该菜色泽红亮，肉软润，味鲜而浓，鲜而不腻，香醇浓郁，营养丰富。为国宴菜肴之一。具有具有滋阴、清热、益精、明目等功能。另外此菜要求鲍鱼必须鲜活，死鲍鱼和冰冻的鲍鱼其色泽口感都无法达到要求。煲时必须用小火。
五城茶干,五城茶干,五城茶干是安徽省黄山市传统特产，原产于黄山市休宁县五城镇。 通常将黄豆制成豆腐，再用纱布包起来压成豆干，之后放入卤煮中调味，最后撒上辣椒粉就可以了。五城茶干制成后，色泽诱人、口感紧实、香气四溢。 
肥肠面,肥肠面,肥肠面是四川著名的传统小吃，属于川菜系。酸辣可口，酸辣无比。用料酒、姜、八角、桂皮，肥肠等制作而成。
油爆双脆,油爆双脆,油爆双脆属鲁菜，是山东，山东地区特色传统名菜。烹饪以爆菜油爆为主油。正宗的油爆双脆的做法极难，对火候的要求极为苛刻，欠一秒钟则不熟，过一秒钟则不脆，是中餐里制作难度最大的菜肴之一。色、香、味、形兼备的特色美食。在袁枚的《随园食单》和梁实秋的《雅舍谈吃》中对此菜均有高度赞誉。
杏仁蛋糕,杏仁蛋糕,杏仁蛋糕是一种放在锡纸模子中烤成的小蛋糕，是午餐后招待客人的一款甜点。香甜可口。
白玉翡翠,白玉翡翠,白玉翡翠是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。主料由鸡胸肉、豆芽、油菜组成。此菜色泽翠绿，口味清淡。鸡胸肉和豆芽在“翡翠”油菜的掩映下更显其“白玉”本色，具有荤素搭配得当，营养价值丰富之特点。
沃凯诺,沃凯诺,沃凯诺是英文Volcano（火山的意思）的音译，意为火山般的奔放、激情、生生不息。
天麻酒,天麻酒,天麻酒是一种有保健作用的药酒，以主要原料为天麻而得名。对冠心病、高血压、高脂血症及肥胖等症都有着良好疗效。
枣泥酥,枣泥酥,枣泥酥，是上海地区传统名点。是用油酥面作皮，黑枣泥为馅，经油炸成熟的面食。其色泽金黄，小巧玲珑，外皮酥松，馅香甜可口。
烫干丝,烫干丝,烫干丝是江苏扬州和泰州一带传统的地方小吃，早茶名点之一，色泽素雅，软嫩异常，鲜美隽永。在烫干丝中，扬州烫干丝与泰州烫干丝在原料和加工工艺上有些许不同，也形成了两地烫干丝的不同口感与风味 。
南山庄园,南山庄园,南山庄园是南山集团所属下的烟台南山庄园葡萄酒有限公司生产的一种葡萄酒品牌。2002年3月成为中国酿酒协会会员单位。
丁酸乙酯,丁酸乙酯,丁酸乙酯，其广泛应用于食用香精配方中，如香蕉、菠萝等，可调配多种果香型香精和其它香型香精。nChI是=1/C6H12O2/c1-3-5-6(7)8-4-2/h3-5H21-2H3
脆皮炸鸡,脆皮炸鸡,脆皮炸鸡是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。脆皮炸鸡外层呈金黄色，完整紧贴不脱落且鳞片美观、香脆，丝毫不比洋快餐的炸鸡差；鸡肉汁多肉嫩，鲜香嫩滑，该技术除可用于炸鸡排，炸鸡腿、炸鸡翅中外，还适用于鱼、虾、猪肉等各种油炸食品。
玉米汁饮料,玉米汁饮料,玉米汁饮料是一种营养保健型饮料，生产工艺简单，成本低，风味清香可口，适合于男女老少饮用，具有很大的市场潜力。
万州烤鱼,万州烤鱼,万州烤鱼是属于重庆特色传统名菜，属于渝菜系。万州烤鱼把鱼剖洗净后平放在铁夹中，放在炉上用木炭烧烤，盛到专用铁盘中，浇上用牛油、红油、白糖、花椒、辣椒等调味品炒出底料，放上西芹、豆芽等爽口菜。口味咸辣。
焖狗肉,焖狗肉,焖狗肉，是一道用狗肉制作的菜肴。
青岩茗翠,青岩茗翠,青岩茗翠条形炒青绿茶之一。产于湖南湘西土家族、苗族自治州大庸县境内的青岩山和三贫一带。
酪蛋白钙肽,酪蛋白钙肽,酪蛋白钙肽简称CCP，是一种高效的钙吸收促进剂，可阻止体内磷酸钙的沉淀，使钙离子一直处于溶解状态，从而提高钙吸收率。
绍兴香糕,绍兴香糕,绍兴香糕是浙江省绍兴地区的特色传统糕点。用精白粳米磨成米粉，配上适量的中药丁香、砂仁、白芷、豆蔻、大茴和研成粉末的食用香料，再拌以纯白沙糖，和粉成型后，放到白炭火上烘焙，这样焙制的香糕黄而不焦，硬而不坚，上口松脆香甜，并有解郁、和中、开胃、健脾之功能。绍兴香糕品种多样，以精制桂花香糕最佳。绍兴香糕已有200多年的历史，以前做为贡品进贡朝廷，如今是绍兴的特产之一。味道香甜，造型美观，深受消费者的喜爱。
扭结糖,扭结糖,扭结糖是澳门礼记饼家始创的特色小吃之一，已经有百年的历史，礼记饼家生产的“澳门特色花生糖”凭着传统的手工工艺。
灯芯糕,灯芯糕,灯芯糕是江西贵溪和湖南湘潭的当地著名传统糕类特产。它不仅形似灯芯，洁白柔润，味道甜辣，清凉芳香，弯转成圈而不断，而且可以用火点燃，散发纯净的玉桂香味。而且打开一盒从第一根开始接连不断到最后一根，不多不少整整24个小时。
诗礼银杏,诗礼银杏,诗礼银杏是一道地方传统名菜，属于鲁菜-孔府菜。在鲁菜中，用白果做的诗礼银杏是孔府最上等名菜之一。此菜清香甜美，柔韧筋道，可解酒止咳。
炒米线,炒米线,炒米线，是米线的一种食法，既可作主食，又可佐酒下饭。属于云南小吃。米线，广东叫米粉，广西叫线粉、粉干。
红烧大虾,红烧大虾,红烧大虾是山东胶东风味名菜，属于鲁菜系。制作材料有大对虾、白糖、鸡汤等。色泽红润油亮，虾肉鲜嫩，滋味鲜美。历来是鲁菜中脍炙人口的名菜佳肴，其色泽之美、口味之佳，久为人们所称道。红烧大虾，既要入味，却又不能抢了海鲜本来的鲜味。所以，选料就成了首要的问题。老抽自是不能放的。我们要的是红油明亮，而非黑黢黢的大虾；八角这一类香气重的调料更是要不得。
米粉蒸肉,米粉蒸肉,米粉蒸肉，是江西省特色名菜，属于赣菜系列，当地人每年立夏前后都喜欢蒸上一碗米粉蒸肉，据说吃了不会生痱子。
千层蛋,千层蛋,千层蛋的原料是蛋、柴鱼味精、米酒、醋等。 
糟田螺,糟田螺,这种小吃是用个大肥美、肉头厚实的安徽屯溪产的龙眼田螺为原料，进店后先用清水养两天，使其吐净泥沙，然后再放入锅内，加上茴香、桂皮等煮较长时间。最后将烧好的田螺放上陈年香糟，糟制而成。这种糟田螺呈褐灰色，肉质鲜嫩，汁卤醇厚，入口鲜美，十分受人欢迎。此美食是上海五味斋点心店和鲜得来点心店的著名小吃。
清汤燕菜,清汤燕菜,清汤燕菜是山东地区特色传统名点，属于鲁菜系。用燕窝加以各种辅料制作成的营养丰富的特色靓汤，是鲁菜，属珍贵佳肴，汤清菜白。
风鸭,风鸭,风鸭是一道色香味俱全的传统名肴，属于闽菜系。将鸭子从胸脯处劈开，加入精盐、花椒、葱、姜、味精、料酒、淹制4天，每天翻一翻用手搓一搓。然后将淹好的鸭子用竹棍从肚子撑到胸腔，挂阴凉通风处风干。把风干好的鸭子放在坛子内，加入白酒，盖严坛盖，放12小时后，装盘上笼屉蒸40分钟，切块装盘即成。
蔗糖脂肪酸酯,蔗糖脂肪酸酯,脂肪酸蔗糖酯、蔗糖酯，简称SE(SUGARESTERS)。一种非离子表面活性剂，由蔗糖和脂肪酸经酯化反应生成的单质或混合物。因蔗糖含有8个—OH基，因此经酯化，从单酯到八酯的各种产物均可生成。可细分为单脂肪酸酯、双脂肪酸酯和三脂肪酸酯。以蔗糖的—OH基为亲水基，脂肪酸的碳链部分为亲油基，常用硬脂酸、油酸、棕榈酸等高级脂肪酸（产品为粉末状），也用醋酸、异丁酸等低级脂肪酸（产品为粘稠树脂状）。它以其无毒、易生物降解及良好的表面性能广泛用于食品、医药、日化、生物工程的酶制剂、石油开采、纺织及农牧业等行业。
王星记扇子,王星记扇子,王星记扇子是中国浙江省杭州市的传统手工艺品，作为一家百年老字号扇子生产厂家，和浙江丝绸、龙井茶并称“杭产三绝”。主要产有黑纸扇、檀香扇、香木扇、白纸扇、绢扇、装饰扇和舞扇。杭扇，历史悠久，制作技艺精湛，扇面装饰优美。
白云凤爪,白云凤爪,白云凤爪是广东省广州地区传统的粤式凉菜，名字的来源是当初广州人利用白云山上所流的清水把鸡爪洗净，这样有别于用自来水或者井水洗净更为美味，入口更加爽脆，清凉。类似于山水豆腐。就因为如此，所以人们把它命名为白云凤爪。这道开胃菜的做法有点独特，就是需要较长时间的泡制。 
姜葱炒蟹,姜葱炒蟹,姜葱炒蟹又称香汁炒蟹，是一道色香味俱全的名菜，属湘菜系。
琥珀鸽蛋,琥珀鸽蛋,制作过程1.锅中注入清水，放入鸽蛋，上火煮熟捞出，剥去蛋皮，用净水洗净。2.锅中注入开水，将水发香菇、水发玉兰片氽一遍捞出，同火腿肉均切成小菱形片。3.坐煸锅，注入花生油，烧至七成热，将鸽沾上少许酱油，下入油锅，炸成金黄色时捞出。4.锅中注入清汤，放入鸽蛋，加入香菇片、玉兰片、火腿片和料酒、精盐、酱油，在微火上烧3分钟。用湿淀粉勾成芡汁，淋上鸡油，即可出锅。
梅花粥,梅花粥,梅花粥是广东省传统的名小吃。梅花粥，出自《老老恒言·粥谱》。《采珍集》：“绿萼花瓣，雪水煮粥，解热毒。”按：兼治诸疮毒。梅花凌寒而绽，将春而芳，得造物生气之先。香带辣性，非纯寒。粥热加入，略沸。《埤雅》曰：“梅入北方变杏。”小雪，一碗梅花粥，虽不得雪水，也是冬日况味了。取白梅花5克，粳米80克，先将粳米煮成粥，再加入白梅花，煮沸两三分钟即可，每餐吃一碗，可连续吃三五天。梅花性平，能舒肝理气，激发食欲。食欲减退者食用效果颇佳，健康者食用则精力倍增。 
蒸肠粉,蒸肠粉,蒸肠粉是广东老西关地区特色传统名吃之一，属于粤菜系，是一道米制品，因其形状似猪肠，所以叫做肠粉。本品是将老包米水磨成米浆，铺在洁净的布上放在锅中蒸熟，加入肉、时令蔬菜炒后即可食用。个人认为加上一些酱汤会更好吃。
香菇鸡肉粥,香菇鸡肉粥,香菇鸡肉粥是一道菜品，制作原料有鸡胸肉、香菇、珍珠米珍珠米等。制作简单，营养美味，鸡肉对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。祖国医学认为，鸡肉有温中益气、补虚填精、健脾胃、活血脉、强筋骨的功效。
牛腰子,牛腰子,牛腰子是静乐县传统的风味小吃。取材于黄牛，水牛。
蒙自年糕,蒙自年糕,蒙自年糕是一道美食。主食材为糯米。
磷酸氢二钾,磷酸氢二钾,磷酸氢二钾，无机化合物，外观为白色结晶或无定形白色粉末，易溶于水，水溶液呈微碱性，微溶于醇，有吸湿性，温度较高时自溶。相对密度为2.338，204℃时分子内部脱水转化为焦磷酸钾。1%水溶液的pH值为8.9。主要用于医药，发酵，细菌培养及制取焦磷酸钾等。
清蒸刀鱼,清蒸刀鱼,清蒸刀鱼是一道名菜，属于江苏菜。刀鱼肉嫩油润，味道鲜美宜人。入口鲜嫩，味感超棒，经常食用有防癌、健脑之效。以刀鱼，熟火腿（非火腿肠），冬菇，猪油等制成。
乙酰磺胺酸钾,安赛蜜,安赛蜜是一种食品添加剂，是化学品，类似于糖精，易溶于水，增加食品甜味的，没有营养，口感好，无热量，具有在人体内不代谢、不吸收（是中老年人、肥胖病人、糖尿病患者理想的甜味剂），对热和酸稳定性好等特点，是当前世界上第四代合成甜味剂。它和其它甜味剂混合使用能产生很强的协同效应，一般浓度下可增加甜度30%~50%。安赛蜜具有强烈甜味，甜度约为蔗糖的130倍，呈味性质与糖精相似。高浓度时有苦味。 安赛蜜为人工合成甜味剂，经常食用合成甜味剂超标的食品会对人体的肝脏和神经系统造成危害，特别是对老人、孕妇、小孩危害更为严重。如果短时间内大量食用，会引起血小板减少导致急性大出血。
芒果班戟,芒果班戟,班戟是pancake的粤语音译，是一种用黄油在煎锅中烹制的小面包干，它有许多种不同版本的做法。一般来说班戟使用的是未经发酵的面粉制作，属于快速烘培面包，不过有些版本的做法里也采用发酵后的面粉来做。班戟是西方人很喜欢的甜品，但经过香港人的打磨，已经变成港式甜品的经典之一。香港人将班戟和芒果完美的结合在一起，每次品尝的时候都会由衷钦佩发明如此美味组合的人，芒果的香甜，奶油的软滑，加上西式的薄饼。经过香港人的创造改良，芒果班戟已经变成了经典的港式甜品。
胆钙化醇,维生素D3,胆钙化醇（英语：Cholecalciferol，又称为维生素D3或胆钙化固醇）是维生素D的一种，胆固醇脱氢后生成的7-脱氢胆固醇经紫外线照射即可形成胆钙化醇，因此也就是说胆钙化醇的维生素D原是7-脱氢胆固醇。胆钙化醇在肝脏中经羟化酶系作用形成25-羟胆钙化醇，再在肾脏中被羟化为125-二羟胆钙化醇，这种物质的活性较胆钙化醇高50%，被证明是维生素D在体内的真正活性形式。且125-二羟胆钙化醇属于肾脏分泌的一种激素，因此实际上胆钙化醇也是一种激素原。同时，维生素D是一种脂溶性维生素，也被看作是一种作用于钙、磷代谢的激素前体。它与阳光有密切关系，所以又叫“阳光维生素”。
柚子蜜,柚子蜜,柚子蜜（原名詹健儿），香港的女配音演员，2007年任职自由身配音演员，2012年9月转往无线电视配音组。 柚子蜜由自由身时期起多次为台湾演员赖雅妍、韩国演员黄静茵配音，加入无线电视配音组之后还担任日本演员山口纱弥加、菜菜绪、台湾演员舒淇的常任配音演员。
异抗坏血酸钠,异抗坏血酸钠,D-异抗坏血酸钠为食品行业中重要的抗氧保鲜剂，可保持食品的色泽，自然风味，延长保质期，且无任何毒副作用，在食品行业中，主要用于肉制品，水果，蔬菜，罐头，果酱，啤酒，汽水，果茶，果汁，葡萄酒等。贮藏及运输：本产品应密闭存放于通风、干燥、阴暗的库房中，不得与有毒物质混放在一起，运输中要求与存放相同。
当归鸡,当归鸡,当归鸡是一道色香味俱全的传统名肴，属于陕西菜。以肥嫩母鸡为主料，中药材当归为辅料，再加调味品烹制成的风味食品。它不仅是食疗进补食品，也蕴含着对亲人的思念，当归！当归！
荔枝茶,荔枝茶,荔枝茶产于福建省福鼎市；该产品为六窨一提茶叶，利用优良福鼎大毫茶品种清明前后的一芽二、三叶为原料。其外形似熟透的荔枝而得名，其成品香气浓厚持久，汤色黄绿明亮，滋味醇厚持久耐泡、叶底如菊花初展。
菊花鲈鱼,菊花鲈鱼,“菊花鲈鱼”是福建福州地区传统风味名菜，形似菊花，朵朵挺俏。鲈鱼体延长，侧扁，口大，下颌突出，银灰色，背部和背鳍上有小黑斑。栖息近海，也进入淡水，早春在咸淡交界的河口产卵，我国沿海均有分布，夏秋两季大量捕捞。鲈鱼自古人馔，历代古籍均有记载，《烟花记》载有隋炀帝对鲈鱼的评价：所谓金齑玉脍，东南之佳味也；糖醋味，色泽微黄，颇为雅致，酥香嫩鲜，甜酸适口，健脾开胃调理。
宝庆猪血丸子,宝庆猪血丸子,宝庆猪血丸子，亦称血粑，是湖南邵阳的传统小吃，始于清康熙年间，民间历代相传，至今已有好几百年的历史。宝庆猪血丸子的主要原料是豆腐，先用纱布将豆腐中的水分滤干，然后将豆腐捏碎，再将新鲜猪肉切成肉丁或条状，拌以适量猪血、盐、辣椒粉、五香粉以及少许麻油、香油、味精、芝麻等佐料，搅拌匀后，做成馒头大小椭圆形状的丸子，放在太阳下晒几天，再挂在柴火灶上让烟火熏干，烟熏的时间越长，腊香味越浓。
蒸江团,蒸江团,蒸江团是一道四川省的特色传统名菜，属于川菜系。形状美观，肉质嫩肥美，汤清味鲜，营养十分丰富。鱼经宰条洗净，在鱼身两侧斜剞六至七刀（刀深0、3厘米左右），用精盐2克，绍酒15克、腌渍入法治，香菇片成薄片，火腿切成片。将腌渍好的鱼漫无边际去血水，放在蒸盘内，再将火腿、香菇片逐一插入剞刀处，加精盐2克、绍酒15克、葱、姜、清汤250克，盖上网油，上笼旺火蒸三十分钟，取出。检去葱、姜片、网油，将鱼轻轻地滑入鱼盆内。炒锅加清汤1250克，再将蒸盘内的原汁滗入锅内，旺火烧开，加味精、胡椒粉、浇入汤盆内即成。同时与姜汁味碟一起上桌。
雪梨酒,雪莉酒,“雪利酒”是由西班牙语Jerez的音译化而来，在西班牙，它的名字应该是“赫雷斯”酒。而和很多的欧洲名酒的得名规律一样，它也以产地得名。“赫雷斯”是位于西班牙南部海岸的一个小镇，小镇附近富含石灰质的土壤，适于生长品种葡萄巴洛米诺（Palomine），这种白葡萄即为雪利酒的原料。它曾被莎士比亚比喻作「装在瓶子里的西班牙阳光」，可想而知它将带给我们如西班牙阳光般灿烂的欢愉感受，然而若无神奇的Flor与索雷拉（Solera）系统，雪莉酒将只是平淡无奇的白葡萄酒。在西班牙南部安达鲁西亚地方（Andalucia），面向卡堤兹海湾之处，就是雪莉酒的出产地。酿造雪莉酒主要以Palomino葡萄为主，另外两个品种是MoscatelGrodoBlanco，以及制造甜酒的PedroXimenez（简称PX），葡萄具有丰富的天然糖分，使酿出的酒又黑又稠又甜。
油卵,油卵,油卵是浙江传统小吃之一，又叫糯米粉团，以麻心或豆沙为馅，外蘸白芝麻，油炸，熟时呈老黄色。
瓤豆腐,瓤豆腐,瓤豆腐是一道传统的特色名菜，属于徽菜或广东客家菜。主料为豆腐和精腿肉，其特点形似樱桃，色泽金黄，外脆里嫩，酸甜适口。根据史料记载，瓤豆腐与朱元璋或孙中山有关。
芙蓉干贝,芙蓉干贝,芙蓉干贝为山东蓬莱地区特色名菜，属于鲁菜。亦为高级宴席菜式。其风味清淡、鲜美，既无浓汝艳饰，也无繁杂搭配。主要原料是干贝、鸡蛋清，辅料：牛奶，调料：黄酒、盐、小葱、味精、姜。
硒化卡拉胶,硒化卡拉胶,20世纪50年代，美国营养学家施瓦茨在研究肝坏死过程中发现，有一种神奇的护肝因子—“因素3”。经测定，因素3就是硒化卡拉胶，这一研究明确了硒化卡拉胶在肝病中的重要作用。
野太阳,野太阳,《野太阳》是1988年1月贵州人民出版社出版的图书，作者是王建平。
芋头酥,芋头酥,芋头酥是一种小吃，主要材料为高粉、低粉、糖粉、芋泥馅适量，制作时注意油酥皮一定要均匀，才能制作出层层漂亮的酥脆皮。
黄家烤肉,黄家烤肉,黄家烤肉系济南名吃，起源于明末清初，距今已有300年历史，以整猪烤制、皮黄、酥脆爽口、肥而不腻、久放长存而闻名。 
苹果卷,苹果卷,1、黄油切成小块，软化后掺入面粉，用手指捏成面团。2、牛奶稍加热，放入鲜酵母，稀释成稠液状，倒入面团内，轻轻和转（不要过于用力），用湿布盖上，置温暖处发酵1/2-1小时。3、制馅：黄油切成小块；苹果洗净去皮核，切成小块一起与白糖混拌成馅。4、将发好的面团，擀成20厘米宽的长方形面片，中间摊上馅，两头折入3厘米，两边对抄包拢，再继续发酵20分钟。成生坯。置烤盘上。5、烤箱预热至225℃，生坯表面涂鸡蛋浆，撒少许碎果仁作装饰，烤盘置烤箱中层，烤20-25分钟至熟。
白煮肉,白煮肉,北京传统名菜，肉质香烂、肥而不腻、味道醇厚、最宜卷着荷叶饼或烧饼食用。此菜创始于明末的满族，约有300多年历史，清入关后从宫中传入民间。 这是肉类最本色的烹饪方法了，吃过的人都赞它：肥而不腻、瘦而不柴；嫩而不烂、薄而不碎。再点缀上碧绿的香菜与晶莹的酱汁，看上去就透着香气，是春节餐桌上不可或缺的美味。凡要煮肉，先将皮上用利刀横立刮洗三四次，然后下锅煮之。随时翻转，不可盖锅，以闻得肉香为度。香气出时，即抽去灶内火，盖锅闷一刻捞起，片吃食之有味。（又云：白煮肉，当先备冷水一盆置锅边，煮拨三次，分外鲜美。）
庐山石耳,庐山石耳,庐山石耳，著名的庐山三石之一。庐山三石：石耳、石鸡、石鱼。
毛哥老鸭汤,毛哥老鸭汤,毛哥老鸭汤是一道汤菜，主要由老鸭和成年酸萝卜烹制。先将老鸭宰杀干净，冲净血水，在沸水中氽10分钟左右氽去血水。酸萝卜改刀成3厘米长、0.5厘米宽的长条，泡姜切片，老姜切片，大葱切段待用。锅内放入色拉油，烧至四成热时，下入姜、葱大火煸香，下酸萝卜条、泡椒、泡姜翻炒出香味，放入骨头汤、盐、鸡油大火烧沸，下胡椒粉，改小火，放入老鸭小火熬煮至少2个小时，至汤白鸭香时放入鸡精、味精、葱段，带火上桌。上桌时随味碟。鸭子吃完后可涮其他其他火锅原料（如油麦菜、茼蒿、卷心菜、粉丝、冻豆腐、土豆、空心菜等等），也可边吃边喝汤。
乳糖醇,乳糖醇,乳糖醇是12碳糖醇，可由乳糖经触媒氢化制得，有无水型和含有一个结合水的2种产品，甜味爽口，常与高甜度甜味剂结合使用，无后味，吸湿性低，溶解度高，其相对分子质量与蔗糖相似，对水分活度的影响也与蔗糖相似，在酸性及碱性条件下均稳定，在食品加工的高温条件下也十分稳定。乳糖醇适用于许多食品，例如烘焙食品、涂糖衣的糖果以及冷冻含乳甜食等。 
红丸子,红丸子,红丸子是一种治疗久疟、胁下结为症瘕癖块等疾病的药丸，由蓬莪术、京三棱、胡椒、青皮、阿魏等中药制成，用二陈汤或四兽汤送服。
干烧鱼翅,干烧鱼翅,干烧鱼翅是一道美食，以鱼翅、黄豆芽等为原料，以姜、味精、盐等为调料。该道菜通过将食材倒入锅中翻炒烹饪制作而成。
吮指原味鸡,吮指原味鸡,吮指原味鸡是肯德基最经典的产品，在全球遍及五大洲的肯德基餐厅广泛售卖。从肯德基进入中国起，其就作为招牌产品，在菜单上拥有重要位置。 
天然薄荷脑,天然薄荷脑,天然薄荷脑是无色透明的针状至棱柱状晶体，在乙醇溶液中呈中性反应，在乙醇、氯仿、乙醚、液状石腊或挥发油中极易溶解，在水中极微溶解。
斋卤味,斋卤味,斋卤味是一种素食，种类有“酸斋”、“豉油斋”，又有“斋鸡”、“斋鲍鱼”，其实全部都是用面筋做。
生炒菜心,生炒菜心,生炒菜心是一道菜品，主料为菜心。
白丸子,白丸子,主料:羊肉(瘦)200克辅料:木耳(水发)15克油菜心25克鸡蛋清25克淀粉(玉米)50克调料:料酒10克盐3克味精2克鸭油25克香油10克大葱10克姜10克各适量制作方法1.将木耳，油菜心分别用开水烫透；2.将羊肉剁成末加入葱米、姜米、鸡蛋清、料酒、香油、味精、淀粉、精盐、凉汤搅拌成稠馅；3.将肉馅挤成小丸子，放入开水锅中氽至七八成熟，捞出；4.锅内放入鸡汤，上火，加入料酒、盐、木耳、丸子，用微火煨熟，上旺火调入味精，将丸子盛入汤盘内；5.原汤锅上火，放入菜心，用水淀粉勾芡，淋入鸡鸭油，浇在丸子上即成。
福山拉面,福山拉面,福山拉面又称福山大面，山东地区传统面食，已有二三百年的历史，被称为中国四大面之一。福山拉面分实心面、空心面、龙须面三种。福山拉面由于工艺性强、口感好、品种多，不仅在国内负有盛名，在海外也享有盛誉，至今韩国、美国、日本等中餐馆仍挂着福山大面的招牌
凤尾酥,凤尾酥,凤尾酥是四川成都地方名点之一，相传始于明代，是由宫廷筵席点心演变而来。外表呈浅金黄色，外酥内软，趁热食用倍觉鲜美。在四川的珍馐美味中，有一种漂亮的点心叫凤尾酥。它在白瓷盘中，亭亭玉立，式样别致。其底部小巧而圆实，不过一寸多高，而上端却生出二寸多高的酥丝。象鸡的尾羽，又象凝结的雾，静止的云，透明的翼，丝织的冠。
酥角,酥角,酥角是广东的一种地方特色小吃，制作时间1小时以上。
地瓜饼,地瓜饼,地瓜饼是湖北省荆门市传统的地方风味小吃，当地城乡居民家家会做，人人爱吃。是营养丰富，就地取材，乡土特色，大众食品。
芙蓉鲜蔬汤,芙蓉鲜蔬汤,芙蓉鲜蔬汤是一道汤类菜品，主要食材是菠菜、香菇等，调料为食盐、糖、鸡精等。该菜品主要是通过将食材倒入锅中炖煮的做法而制成。
异麦芽酮糖醇,异麦芽酮糖醇,异麦芽酮糖醇是化学物质，白色无臭结晶，味甜，甜度约为蔗糖的45%~65%，稍吸湿。
柑橘黄,柑橘黄,柑橘黄是以甜橙（Citrussinensis）的果实为原料，利用现代的生物技术提取而成的天然色素。
亚铁氰化钾,亚铁氰化钾,亚铁氰化钾别名黄血盐(PotassiumFerrocyanide)，分子式：K4Fe(CN)6·3H2O。为浅黄色单斜体结晶或粉末，无臭，略有咸味，相对密度1.85。常温下稳定，加热至70℃开始失去结晶水，100℃时完全失去结晶水而变为具有吸湿性的白色粉末。高温下发生分解，放出氮气，生成氰化钾和碳化铁。溶于水，不溶于乙醇、乙醚、乙酸甲酯和液氨。其水溶液遇光分解为氢氧化铁，与过量Fe3+反应，生成普鲁士蓝颜料 。
玉带糕,玉带糕,玉带糕是又名阜宁大糕 、一品玉带糕、四镶玉带糕，是盐城市阜宁县传统糕类名特产品，做工讲究，质量上乘。清朝乾隆年间，一品玉带糕作为贡品，乾隆皇帝下江南，住宿淮安府，当地县令以糕点进贡皇帝，品尝后啧啧称赞，御封为“一品玉带”，此后声名远扬。玉带糕以冰糖、桃仁、红梅、青梅、桂花、莲子、桔饼、米粉、麻油为原料，经科学方法，采用传统工艺精制而成。黄色的核桃似黄金，绿色的青梅似翡翠，莲子和桔饼如同珍珠玛瑙；四周有米粉镶成的白边，酷象一条玉带。玉带糕不仅香甜可口，而且具有滋阴强身、润肠益气、清炎健胃、生津润肺等功能。
组庵鱼翅,组庵鱼翅,组庵鱼翅又叫红煨鱼翅，是湖南省地方传统名菜，属湘菜菜系。此菜颜色淡黄、汁明油亮、软糯柔滑、鲜咸味美、醇香适口。组庵鱼翅用料讲究，制作独特。此菜味道醇厚，鱼翅糯软，营养丰富，实为菜中珍品。解放前，曲园酒家操作此菜，颇得食客赞赏。
煎丸子,煎丸子,煎丸子是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。色泽光亮，外酥里嫩，滋味醇厚。主要原料有猪肉泥、鸡蛋清、葱末、姜末等，这道菜非常美味。
芝麻豆腐,芝麻豆腐,芝麻豆腐是一道福建省的特色传统名菜，属于闽菜。汤汁清澈见底，皮白有光，鲜味浓郁，微兼腊香，汤菜兼优。将豆腐切成1厘米见方的小丁用温开水略焯。牛肉剁成末。蒜苗切成1厘米长的小段炒锅加油烧热下牛肉末炒散至颜色发黄时加精盐、酱油同炒再放鲜汤下豆腐块最后放入蒜苗用湿淀粉勾芡浇少许熟油出锅装盘撒上芝麻即成。
空心果,空心果,空心果是以面粉为主料一种食物，口味是脆中带甜，有芝麻香味。
金丝饼,金丝饼,金丝饼，又叫一窝丝，是甘肃省地方传统面点，具有色淡黄，味甘甜，质酥脆的特色。甘肃省白银市靖远县的面食特别是兰州拉面闻名海内外，甘肃也是中国优质胡麻油的产地。其特殊的拉面技术和当地胡麻油制作的金丝饼因其色相（金黄）口感俱佳（刚出炉的皮儿酥脆，瓤散软，入口即化；晾干或者微波炉再烘干之后通体松脆；细品之芳香绵长），广受欢迎。
烧花鸭,烧花鸭,烧花鸭是一道色香味俱全的地方名菜，属于河北菜。锅放中火上，加油放姜或姜汁去味，放花椒，在放鸭肉，爆炒大概5分钟，加生抽，水，盐，冰糖，加水时要注意漫过鸭肉即可，大火煮开，改小火慢慢煮到肉烂汁干。
白家肥肠粉,白家肥肠粉,白家肥肠粉是四川省成都市双流县境内白家镇的特产，也是成都著名的传统小吃之一。白家肥肠粉起源于清朝末年，至今已有100多年的历史。它是以味美制胜的小吃。白家肥肠粉的特点是：粉丝晶莹剔透，汤碗红白分明，入口麻辣鲜香，口味隽永，享誉八方。1998年，被评为成都市著名商标。
黑米稀饭,黑米稀饭,黑米稀饭是一道美味佳肴，主料是黑米，葡萄干、柿饼、枣干或蜜枣、各种果脯等。
东莞腊肠,东莞腊肠,东莞腊肠是广东省地方传统名菜，在民间，素有“东莞腊肠，又粗又短”、“广东腊肠数东莞，东莞腊肠数麻涌”之说。
六味斋酱肉,六味斋酱肉,六味斋酱肉是太原市的传统名食。太原市六味斋酱肉店生产，已有40多年的历史。“六味斋”的酱肉的品种有酱肉、酱肘花、杂拌、香肠、蛋卷等，风味各异。特点是：“肥而不腻，瘦而不柴”。
玫瑰大头菜,玫瑰大头菜,玫瑰大头菜是云南名特产品。创始于明末清初，曾在1915年巴拿马万国博览会上获奖。玫瑰大头菜色泽褐红，脆嫩滋润，回甜清香。它是用本地生产的芥菜为原料，配以盐、红玫瑰糖、饴糖、老白酱等辅料腌制、日晒、入池密封发酵而成。用玫瑰大头菜切丝炒剁肉，或是切成片炒青辣椒爽口下饭；也可切成丁与剁碎的青辣椒、剁肉一并炒吃，或将剁肉改为青包谷米，昆明人将此菜称为“炒三剁”，是一道深受昆明人喜爱的家常小菜。玫瑰大头菜也可切片作咸菜生吃。昆明各副食品商店、各大百货商场均有出售。
丁二酮,丁二酮,丁二酮，浅黄色至黄绿色液体，有强烈的气味，溶于水、乙醇、乙醚，用作食品香料载体。
清蒸江团,清蒸江团,清蒸江团是四川乐山地区特色传统名菜，属于川菜系。用江团鱼和火腿等为原料，经清蒸而成。成菜形状美观，肉质肥美细嫩，汤清味鲜。
驴板肠,驴板肠,卤驴板肠是陕西米脂，山东高唐等地特色风味小吃。用整副驴大肠做原料，反复用醋水搓洗干净，放入清水锅煮半熟。捞出再入卤汤锅，加酱油汤、辣椒、花椒、葱花、姜片炖煮至绵软。吃时切成小段，加原汤汁，口味麻辣咸嫩，香味袭人，可谓小吃一绝。驴板肠就是驴大肠。驴板肠是一道“其名粗俗、其味鲜美”的著名风味食材。
蜂蜜麻糖,蜂蜜麻糖,蜂蜜麻糖是河北省唐山市的传统名点，蓬松成花状，层片厚薄均匀，近似透明。已有400多年的历史，起源于明朝万历年间。最早产于唐山丰润县七树庄，原用捞浆方法生产。1930年传至唐山市，改用了浇浆方法。
海鲫鱼,海鲫鱼,鱼类，分布于北太平洋西部。中国见于黄海北部和渤海。属于海鲫科DitrematemminckiBleeker（九九鱼、海鱮）。
梅干菜烧肉,梅干菜烧肉,梅干菜烧肉是浙江绍兴一道特色传统风味名菜，属浙菜系。制作原料主要有是梅干菜和五花肉，干菜吸收肉脂而去涩达润，猪肉经干菜吸脂肥而不腻，干菜肉香交互辉映，是此干菜与肉之绝配靓点。
南京雨花茶,雨花茶,南京雨花茶属绿茶类，是南京的特产，是20世纪50年代末引种创制的茶中珍品，曾获中国食品博览会银奖，是中国经典名茶，中国十大名茶之一。南京雨花茶是绿茶炒青中的珍品，也是中国三针之一，是优质细嫩针状春茶，当茶芽萌生至一芽三叶时，于清明前约十天开采直至清明，只选一芽一叶芽叶，采下长度为2至3厘来的茶芽，杀青，揉捻，整形干燥，涂乌柏油手炒，每锅只可炒250克茶。雨花茶以碧绿的茶色，清雅的香气、甘醇的滋味闻名。雨花茶冲上开水，水面顿显白毫，茶入水即沉冲泡后茶色碧绿、清澈，香气清幽，品饮一杯，沁人肺腑，齿颊留芳，滋味醇厚，回味甘甜，色、香、味俱全，是上等佳品，有止渴、清神、消食、治喘、除烦去腻等功效。 
虾子面,虾子面,虾籽面是一道具有浓郁江南风味的传统小吃，属于徽菜系，曾经是安徽芜湖当地人最念念不忘的“奢侈品”，甚至只能在生病、生日时才能吃到，而如今，却已经成为寻常百姓的“平价享受”。是采用长江中青虾的籽，配以多种佐料，制成膏汤，再加手工揉制的小刀面，煮制而成。面有韧性，味极鲜美，营养价值高。
红烧划水,红烧划水,红烧划水是常州传统名菜，属于苏菜系。划水也称甩水，是鱼尾的一种俗称是指鱼的尾部连尾鳍的一段。由于经常运动这位置的肉特别嫩滑。以青蒜为制作主料，红烧划水的烹饪技巧以红烧为主，口味属于咸鲜味。以青鱼尾巴（即划水）红烧而成。此菜工艺十分讲究，须经几次颠翻而鱼尾不断，其难度很高。菜品色泽红亮、卤汁稠浓、肥糯油润、肉滑鲜嫩。
炒血鸭,炒血鸭,炒血鸭是湖南省著名的菜式，属于湘菜。具有香辣口味的美味佳肴，采用鸭、胡椒粉、辣椒等原料炒制而成。此菜鸭血褐黑程亮，黑里透红，味香辣，肉鲜嫩，油重抱芡，咸鲜适口，佐酒下饭均宜。
锅塌豆腐,锅塌豆腐,锅塌豆腐是山东经典的特色名菜之一，属于鲁菜。锅塌是鲁菜独有的一种烹调方法，它可做鱼，也可做肉，还可做豆腐和蔬菜。豆腐经过调料浸渍，蘸蛋液经油煎，加以鸡汤微火塌制，十分入味，又可称为“锅塌豆腐夹馅”，成菜呈深黄色，外形整齐，入口鲜香，营养丰富。最早的锅塌系列菜是来自山东地区，早在明代山东济南就出现了锅塌豆腐，此菜到了清乾隆年间荣升宫廷菜。后传遍山东各地，又传入到天津、北京及上海等地。
珍珠元子,珍珠元子,珍珠元白似珍珠，是四川乐山传统名吃，食时配以峨眉山白茶。糯粑宜人，别有风味。制作时先准备糯米淘净泥沙，清泡两天，涨后用碗装250克，一半用少许食红染成红米，剩下磨成米粉，揉茸包入心馅，搓成宝塔形，珍珠元顶上沾上白色泡涨糯米，甜味沾上红色糯米，上笼蒸熟即可。食用时同白茶一并上桌。其特点是色白晶莹，香甜可口。珍珠圆子创立于1910年，距今已有百年历史，是国营企业成都市饮食公司旗下中华老字号餐饮品牌之一。坐落在成都蜀都大道的大慈寺街。以“珍珠圆子”、“八宝稀饭”、“叶儿粑”三大甜品著名。
凉拌折耳根,凉拌折耳根,凉拌折耳根是一道菜品，制作原料主要为新鲜折耳根。凉拌折耳根脆嫩爽口，富有折耳根特有的芳香。细细咀嚼，越嚼越香。
威士忌苏打,威士忌苏打,此款酒是50年代最受欢迎的鸡尾酒之一；当时，人们称之为高球饮料。因为在热闹的街市，每晚都有人停足在酒吧旁畅饮这款酒，而苏打水的气泡在酒杯中则冉冉上升，犹如无数小小气球腾起。
菊花酿鱼肚,菊花酿鱼肚,菊花酿鱼肚是一道色香味俱全的传统名肴，属于闽菜系。从1977年起，厦门人就一年一度举行菊花展，他们把对菊花的情有独钟与吃鱼肚的嗜好结合了起来，这就有了做成菊花型的菊花酿鱼肚。在水煮活鱼时兴的同时，厦门人从寻肉煨鱼肚、锅仔青瓜鱼肚、红油鱼肚丝一直吃到菊花酿鱼肚。
金线吊葫芦,金线吊葫芦,
油炸臭干,油炸臭干,油炸臭干是泰州标志性的特色小吃，在市区弄头巷口，常见一些小贩支起一只油锅，摆上成箱的臭干，随炸随卖，价格低廉。豆腐干微臭，色呈褐黄，皮略起酥，配以辣椒酱、米醋食之，别有风味。
花生枣,花生枣,花生枣是闽南地区颇受群众欢迎的糖年糕之一。由于它体积仅小拇指般大小，吃到嘴里发出拍拍擦擦的折断之声，又甜又香，食后回味无穷。相传花生枣的生产已有好几百年的历史。
简阳羊肉汤,简阳羊肉汤,简阳羊肉汤是成都简阳特有的美食，其汤鲜，唯美，香气宜人，是上等的补气养生的汤类美食。简阳羊肉汤的独特，主要得益于简阳山羊品种的不断改良和羊肉汤制作工艺的不断创新。简阳大耳羊由美国努比羊与简阳土羊杂交形成。独特的品种优势和良好的自然生存条件，铸就了其特有的细嫩肉质。以此作为主要原料的简阳羊肉汤，再加上被列为成都市非物质文化遗产的简阳羊肉汤烹饪技艺，自然汤鲜味美，香气四溢，让人赞不绝口，留恋忘返。也正是凭借这独特的味道，2008年简阳羊肉汤才在几万个参赛菜品中脱颖而出，入选全国30道奥运健康美食，成为其中唯一以羊肉为主料的汤类菜品。
蜂蜜凉粽子,蜂蜜凉粽子,蜂蜜凉粽子是陕西西安、关中和陕南一带流行的传统小吃。端午节节日食俗。古称“角黍”，传说是为祭投江的屈原而发明的，是中国历史上迄今为止文化积淀最深厚的传统食品。其由来已久，花样繁多。以糯米为主要材料，烹饪做法以煮菜为主，口味香甜。
带子上朝,带子上朝,带子上朝是一道特色传统名菜，属于鲁菜菜系中很有特色的菜式。色泽深红，肉质鲜香，汁浓味厚，酥烂可口。以花生为主要材料。其寓意是孔府辈辈做官，代代上朝，水为官府门第，世袭爵位不断。此菜是用一只鸭子带一只鸽子，一大一小放盘中，别具风味，是宴席大件菜。父子上朝意父与子都是做官之人，海浪为潮，而“潮”与“朝”同音。
炖梅,炖梅,炖梅又称“黑梅”、“煮梅”，是白族人民用来做拌凉菜、煮酸辣鱼的调味品。
琥珀桃仁,琥珀桃仁,琥珀桃仁是一道传统特色小吃，色似琥珀，香酥脆甜，甜、酥、香、脆，具有桃仁的浓郁香味，醇厚、甘爽。选用上好完整的核桃仁，水发后放入温油锅内慢慢炸熟，另起锅放入糖炒至琥珀色（请注意翻炒），投入炸好的桃仁翻匀，冷却后装盆。核桃仁含有较多的蛋白质及人体营养必需的不饱和脂肪酸，这些成分皆为大脑组织细胞代谢的重要物质，能滋养脑细胞，增强脑功能；核桃仁有防止动脉硬化，降低胆固醇的作用。
拌鸡丝,拌鸡丝,拌鸡丝是一道由光鸡、姜片等食材制成的美食。
沟帮子熏鸡,沟帮子熏鸡,沟帮子熏鸡始创于清光绪十五年，创始人尹玉成因行善机缘偶遇光绪御厨，得皇家宫廷熏鸡秘方，建熏鸡坊，名“沟帮子熏鸡”，凭十六道精细工序、三十种甄选配料，四代老汤，薪火传承，创“沟帮子熏鸡”百年老号，深受当地百姓及过往客商青睐，被誉为中国“四大名鸡”之首，蜚声四方。沟帮子熏鸡制作过程精细，有十六道工序，包括选活鸡、检疫、宰杀、整形、煮沸、熏烤等。在煮沸配料上更是非常讲究，除采用老原汤加添二十多种调料外，还坚持使用传统的白糖熏烤，同时必须做到三准：一是投盐要准，咸淡适宜；二是火候要准，人不离锅；三是投料要准，保持鲜香。沟帮子熏鸡之所以好吃，主要在于选料精良，配料有方，制作精细。它选用一年生公鸡。因为一年的公鸡一则肉嫩，二则味鲜。母鸡膛内脂肪太多，吃起来腻口。从选鸡到熏成要经过十六道工序。鸡经整形后，先置于加好调料的老汤中略加浸泡，然后入锅慢火煮二小时熟时放盐，煮至烂而连丝时出锅随后趁热熏烤，先刷上一层香油，再放入带有铁子的锅中，锅底烧至微红时，投入白糖，将锅盖严，两分钟后将鸡翻动一次再盖严，经二、三分钟即可熏好。
虾肉小笼,虾肉小笼,虾肉小笼是一道浙江传统小吃，馅韧汤甜，口感爽脆，鲜味十足
小凤饼,小凤饼,小凤饼是广东地区传统名点，广式糕点之一。原称鸡仔饼或凤饼，因有腐乳香味，又称“南乳风饼”。始创于清代咸丰年间。由于它形似小鸡，故称鸡仔饼，加上是小凤姑娘首创，也叫小凤饼。小凤饼是散粒型的，质地松脆，又有芝麻和葱香，具有咸甜两味。解放后，曾多次参加国际博览会。
焖肉面,焖肉面,焖肉面是江南地区最著名的传统面食小吃之一。20世纪30年代，由苏州同德兴、陆长兴等面店馆首创。它采用猪五花肉加调料经宽汤焖制而成，肉质酥烂如豆腐，味鲜汁浓，颇受食客的喜爱。
清汤鱼圆,清汤鱼圆,清汤鱼圆是浙江绍兴一带的传统风味名菜，属绍兴菜。以汤清、味鲜、滑嫩、洁白而著称，鱼圆似白玉，色泽分明，滑嫩鲜美。具有水肿调理、补虚养身调理、消化不良、健脾开胃调理等功效。味道咸鲜味，色白、形圆、质嫩、滑润，味鲜。注意：吃鱼前后忌喝茶。
柠乐,柠乐,
荷花酥,荷花酥,荷花酥是浙江杭州著名的传统小吃。“出淤泥而不染”是人们对荷花高雅洁丽品质的赞誉，用油酥面制成的荷花酥。形似荷花，酥层清晰，观之形美动人，食之酥松香甜，别有风味。荷花酥是宴席上常用的一种花式中点，给人以美的享受。
四季美汤包,四季美汤包,四季美汤包是湖北武汉著名的小吃，属于苏式汤包。坐落在汉口中山大道江汉路口附近的一家小吃店的店名，意为一年四季都有美食供应，如春炸春卷，夏卖冷食，秋炒毛蟹，冬打酥饼等。
广东月饼,广式月饼,广式月饼是广东省地方特色名点之一，在中国南方地区，特别是广东、广西、海南等地民间中秋节应节食品，是中秋月饼的一个形式，广式月饼口感符合南方人的口味。广式月饼闻名于世，最主要还是在于它的选料和制作技艺无比精巧，其特点是皮薄松软、造型美观、图案精致、花纹清晰、不易破碎、包装讲究、携带方便，是人们在中秋节送礼的佳品，也是人们在中秋月圆之夜不可缺少的佳品。 
凤翔腊驴肉,凤翔腊驴肉,凤翔腊驴肉是陕西省凤翔地区的特色美味佳肴名菜。驴肉具有补气血，益脏腑等功能，对于积年劳损、久病初愈、气血亏虚、短气乏力、食欲不振者皆为补益食疗佳品。因此有“天上龙肉，地上驴肉”民谚。陕西关中盛产驰名全国的“关中驴”。凤翔腊驴肉选用驴的腿肉精制而成。它色泽红润，质地细密，酥香可口，五味俱佳，百食不厌。自清代咸丰年间起，一直受到各地欢迎。
零点咖啡,零点咖啡,《零点咖啡》是作者烟凉虚拟作品，首发于汤圆创作，独家签约作品。
番茄豆腐,番茄豆腐,番茄豆腐是一道浙江省的传统名菜，属于浙菜系。此菜口味鲜美，营养丰富，有益健康，属于高血压食疗药膳食谱之一，对改善症状十分有帮助。先将豆腐切成见方的大丁，用开水焯一下捞出，将面粉、鸡蛋放入碗中调匀，倒入豆腐里。锅上火，放入花生油烧热，将浆匀的豆腐过油捞出。锅内放底油，放入葱、姜末、番茄酱炒出香味，加入糖、盐、料酒、味精、汤100毫升，把豆腐放入用微火焖，勾芡汁，出勺前淋入少许明油即可。
芝麻酥糖,芝麻酥糖,芝麻酥糖是江苏，北京等地传统小吃，由以河北深州市王家井镇芝麻酥的第三代传人，张三多，制作的《福瑞来》芝麻酥最为正宗。
泡油糕,泡油糕,泡油糕是中国特色糕点，由唐代佳点‘见见消’（油浴饼）演变而来。糕面隆起，泡泡蓬松，其味芬芳，入口即消。形状玲珑剔透，犹如巧制凌花。
发财就手,发财就手,发财就手是一道地道的广东地区传统名菜。对于南方人来说，过年时的“好彩头”比什么都重要，因此形成了一些专门在年节时吃的“特色年节菜”。此款菜是春节的传统必备菜式。以发菜、猪腿、生菜为主要材料，加入南乳汁、五香粉、老抽、糖、盐等调味料制作而成。此菜肉汁鲜美，肉质嫩滑。
环状糊精,环状糊精,环状糊精（β-cyclodextrin简称β-CD）是淀粉经酸解环化生成的产物。它可以包络各种化合物分子，增加被包络物对光热、氧的稳定性，改变被包络物质的理化性质。
红芽歪尾桃,红芽歪尾桃,红芽歪尾桃是纯种铁观音的特征之一，是制作乌龙茶的特优品种。“铁观音”茶树，天性娇弱，产量不大，所以便有了“好喝不好栽”的说法，“铁观音”茶从而也更加名贵。纯种铁观音植株为灌木型，树势披展，枝条斜生，叶片水平状着生。叶形椭圆，叶缘齿疏而钝，叶面呈波浪状隆起，具明显肋骨形，略向背面反卷，叶肉肥厚，叶色浓绿光润，叶基部稍钝，叶尖端稍凹，向左稍歪，略厂下垂，嫩芽紫红色，因此有“红芽歪尾桃”之称，这是纯种特征之一。
丙酸乙酯,丙酸乙酯,无色液体。有菠萝香味。与乙醇、乙醚混溶，微溶于水。由丙酸与乙醇在无水氯化钙存在下酯化制得。能溶解硝酸纤维素，而不溶解醋酸纤维素。用于调制具有蜜糖、香蕉、菠萝、奶油香型香料。在制造纤维素醚、酯时用作溶剂，用于多种天然树脂和合成树脂的溶剂，也用于多种有机合成。 
龙脂猪血,龙脂猪血,龙脂猪血是湖南长沙地区特色传统小吃，俗呼之麻油猪血，书载以龙脂猪血最为出名。光那汤料就够吊您胃口了，干椒末、冬排菜、星星葱花、滴几滴麻油，偶或加点胡椒粉。另外猪血不宜与黄豆同吃。
九龙茶,九龙茶,九龙茶产于江西安远县境内海拔一千多米的九龙山上。这里地势高峻，峦峰重叠，山清水秀，树木茂密，气候温和，雨量充沛，终年云雾缭绕，土壤肥沃，极宜于茶树芽叶的生长。九龙茶和龙泉水是江西省安远县久享盛名的双绝，早为民间所传颂。九龙茶是我国的历史名茶，清朝雍正五年就已列为贡品。
亚硝酸钾,亚硝酸钾,亚硝酸钾，危险化学品。大量口服可引起人体亚硝酸盐中毒，表现有紫绀、血压下降、呼吸困难、恶心、呕吐、头晕、腹痛、心率快、心律不齐、惊厥、昏迷，甚至死亡。另外，对环境亦有一定危害。亚硝酸钾的英文别名:CCRIS3959;CaswellNo.698;EPAPesticideChemicalCode076203;HSDB1216;Nitrousacidpotassiumsalt;UNII-794654G42L;Nitrousacidpotassiumsalt(1:1);Potassiumnitrite(1:1);Potassiumnitrite;UN1488。
留兰香油,留兰香油,留兰香油，又称薄荷草油、矛形薄荷油或绿薄荷油。其主要成分是左旋香芹酮。留兰香油最大的用途是用于牙膏、漱口水等，大量用于口腔卫生制品。
小红头,小红头,小红头，又名油糖烧卖、庐江小红头，是安徽省地方特色的传统名点。因外形如盛开的石榴花，顶端染一点红而得名。 通常用面粉、蜂蜜、白糖、猪油，再加少许桂花、金桔、青红丝、豆粉等原料制成。成品油糖滋润，色泽金黄，香甜酥松，细腻无渣 。2009年，入选巢湖市非物质文化遗产名录。
凤凰出世,凤凰出世,凤凰出世是一道以小嫩冬瓜、鸽子为主要原材料，鸡脯肉、熟火腿、马蹄为配料，料酒、葱姜末等作为佐料制作而成的菜品，属于满汉全席中的一种。该款菜品具有滋肾益气、祛风解毒等功效。
兔脯,兔脯,主料：兔肉（腰部）400克调料：小葱结10克，姜块10克，青蒜5克，精盐10克，酱油160克，醋10克，小茴香1.5克，红曲米1.5克，八角1.5克，桂皮1.5克，丁香1.5克，胡椒粉1克，硝水10克，芝麻油25克。
腌酸鱼,腌酸鱼,腌酸鱼是摩梭人纳西人家待客及送来友的一种传统佳肴.腌酸鱼虽十里不同风，各家有各家的风味，但都共同遵循一个古现，用沪沽湖里特产的半斤左右的活裂腹鱼腌制，人们在湖中捕鱼时，凡捞到半斤重的裂腹鱼，便小心地放进一个装有水的木盆里养着。
凉拌猪耳,凉拌猪耳,凉拌猪耳是以猪耳朵1个，洋葱适量为主料，辣椒碎，辣椒粉，盐，味精，白糖，花椒粒，色拉油为辅料的食品。
炒面线,炒面线,炒面线，是福建厦门独具特色的地方传统名点，系原“全福楼”、“双全酒家”所创。至今已有五六十年历史了。选用上等面线(有些地方也叫线面)放在七成热的油锅里炸至赤黄色，捞上盘后用开水烫去油腻待用;以瘦肉、冬笋、香菇、蒜苗为配料，切成丝炒过，和以扁鱼、虾沥，酌加绍兴酒，然后再把炒过的面线拌配料再炒。吃时以沙茶酱、红辣酱为佐料。
晾肉,晾肉,晾肉是北京市传统的地方名菜，属于京菜系。味香甜咸，红亮经咬，虽凉不冰，别有风味，加工制作，冬春适宜。此菜香辣可口，营养而健康，外形似虎皮尖椒而味道则更胜一筹，是下饭下酒之佳品。
六月鲜,六月鲜,六月鲜又名水盆羊肉，是陕西地区著名的传统小吃，以渭北地区的尤为出名。据传起源于明朝崇祯年间，慈禧太后赐名“美而美”，因在农历六月上市，故称。以鲜嫩、膘肥羊肉煮熟。肉烂汤清，肥而不腻，鲜嫩爽适，味美可口，佐以鲜大蒜、香菜、泡莱、白剂馍同食。因其在农历六月上市，故称“六月鲜”。
芙蓉蟹,芙蓉蟹,芙蓉蟹，是一道闻名中外的特色传统名菜，属于粤菜系。芙蓉蟹选用蟹粉，蟹壳为主料，佐以蛋清、高汤、米醋等辅料烹制而成。成菜蟹肉黄白，状似芙蓉，味道嫩美，香味浓郁。
鸽蛋圆子,鸽蛋圆子,鸽蛋圆子是上海地区特色传统名菜，属于沪菜菜系以糯米和白芝麻为制作主料，鸽蛋圆子的烹饪技巧以煮菜为主，口味属于甜味。鸽蛋圆子的特色：糯米滑润、冷而不硬、糯而不粘、香甜清凉。形似鸽蛋，小巧玲珑，入口香甜清凉。
油焖虾,油焖虾,油焖虾是一道色香味俱全的传统名肴，属于鲁菜系四大代表菜之一，主要食材是渤海湾产对虾，主要烹饪工艺是炒焖。菜品色泽枣红亮丽，味香飘逸，鲜嫩微甜，油润适口，是著名的美味佳肴。
甜烧白,甜烧白,四川九大碗之 【夹沙肉】，也叫【甜烧白】。甜烧白是一道四川的传统名菜，属于川菜。主要食材是五花肉，糯米，豆沙。将豆沙夹入肉片蒸至酥软作甜食上桌。菜肴名称取名独特，吃起来鲜香甜糯、丰腴形美，色泽红亮，咸鲜味浓，趴软适度，肥而不腻。色感口感俱佳，深受当地民众喜爱。
南乳肉,南乳肉,南乳肉是一道浙江地区传统名菜，属于浙江菜系，色泽鲜艳，乳香酥糯米，蔬菜碧绿，乳肉红润，别具特色。
炸五香,炸五香,炸五香，福建省地方传统小吃。采用炸氽法制作，油炸时生坯要慢慢滑入油锅内，炸至浮起油面时要勤翻动，以便受热均匀。外观色泽赤褐色，鲜香酥脆，馅润滑甜美，热食味道尤佳，佐酒甚宜。
蝴蝶海参,蝴蝶海参,蝴蝶海参是一道美味可口的传统名菜，鲁菜、淮扬菜、川菜、徽菜等各大菜系都有自己独特的烹制方法。成菜好似彩蝶纷飞，翅质暄软，蝶体滑糯，咸鲜可口。
威宁火腿,威宁火腿,威宁火腿是与金华火腿齐名的火腿，可算威宁的名优特产之一。它之所以成为特产，威宁火腿是因为特殊的高原生产了特殊的猪种和特殊的饲料，加之本地特殊的加工制作，形成了威宁火腿特殊的色香味。2
六安瓜片茶,六安瓜片,六安瓜片，中华传统历史名茶，中国十大名茶之一，简称瓜片、片茶，产自安徽省六安市大别山一带，唐称“庐州六安茶”，为名茶；明始称“六安瓜片”，为上品、极品茶；清为朝廷贡茶。六安瓜片，为绿茶特种茶类。“具有悠久的历史底蕴和丰厚的文化内涵。在世界所有茶叶中，六安瓜片是唯一无芽无梗的茶叶，由单片生叶制成。去芽不仅保持单片形体，且无青草味；梗在制作过程中已木质化，剔除后，可确保茶味浓而不苦，香而不涩。六安瓜片每逢谷雨前后十天之内采摘，采摘时取二、三叶，求“壮”不求“嫩”。
马烧麦,马烧麦,马烧麦，原称马家烧麦，是沈阳市特殊风味的回民小吃，由马春创制于清嘉庆元年（1796年）。
鲜花饼,鲜花饼,鲜花饼是以云南特有的食用玫瑰花入料的酥饼，是具有云南特色的云南经典点心代表。鲜花饼在云南当地烘焙品牌大都均有销售。鲜花饼也是中国四大月饼流派滇式月饼的经典代表之一。鲜花饼的制作缘起300多年前的清代。由上等玫瑰花制得的鲜花饼，因其特色风味历为宫廷御点，深得乾隆皇帝喜爱。近代滇式鲜花饼就是1945年昆明冠生园生产的鲜花饼为起源，当年在昆明的西坝昆明冠生园还专门开辟一块地种植食用鲜花用来加工鲜花饼和玫瑰糖。
杜仲腰花,杜仲腰花,杜仲腰花，著名小吃，川菜的一种。流行于川西广大地区，其特点为酥香油润、味甜不腻、滋糯爽口、营养丰富，配以“红白菜”佐食，别具风格。杜仲其实它是一种药膳。具有补肾气、通膀胱、消积滞、止消渴之功效；但猪腰子中胆固醇含量较高，固血脂偏高者，高胆固醇者忌食。炒杜仲的作用比生杜仲更强，并且有扩张血管和减少胆固醇吸收的作用。
太平猴魁茶,太平猴魁,太平猴魁，中国传统名茶，中国历史名茶之一，属于绿茶类尖茶，产于安徽太平县（现改为黄山市黄山区）一带，为尖茶之极品，久享盛名。其外形两叶抱芽，扁平挺直，自然舒展，白毫隐伏，有“猴魁两头尖，不散不翘不卷边”的美名。茶叶中所含的化学成分达500多种，具有抗菌、抑菌作用、减肥作用、防龋齿、抑制癌细胞等功效。清咸丰(1859)，猴魁先祖郑守庆就在麻川河畔的山中开出一块茶园，生产出扁平挺直、鲜爽味醇且散发出阵阵兰花香味的“尖茶”，冠名“太平尖茶”。现在，猴魁茶界普遍认为“太平尖茶”是太平猴魁的前身。2004年，在国际茶博会上获得“绿茶茶王”称号。 并参加世界地理标志大会、世博会等活动。
陵水酸粉,陵水酸粉,陵水酸粉是海南省的一种特色小吃，酸辣甜香，佐料丰富，味道极其鲜美，令人回味无穷。陵水酸粉有时也称海南粉.因为陵水是海南省的一个县，全名为陵水黎族自治县，由于陵水制作的酸粉最为正宗，也最好吃，陵水酸粉的名称即由此而来。随着陵水酸粉在海南省内传播，其他一些市县也有人制作酸粉，但味道却不如陵水原创地区的味道正宗，渐渐地对大部分来说就有了一个陵水酸粉的名称。
荣乐园,荣乐园,“荣乐园”是国营单位旗下一家中华老字号餐饮老店，由满族人关正兴开设于清咸丰年间（1861年）。
沩山毛尖,沩山毛尖,沩山毛尖，产于湖南省宁乡县水沩山的沩山乡。沩山为高山盆地，自然环境优越，茂林修竹，奇峰峻岭，溪河环绕，芦花瀑布一泻千丈，常年云雾飘渺，罕见天日，素有“千山万山朝沩山，人到沩山不见山”之说。山中有唐宣宗（李悦）朝廷宰相裴休修葺——武则天所建“十方密印寺”，为佛教圣地，常年香火不断，寺内鼎盛时期僧侣多达一千余人，在日本、东南亚一带享有崇高声誉，故有“名山、名寺、产名茶”之称。这里年均降雨量达1670毫米，气候温和，光照少，空气相对湿度在80%以上，茶园土壤，为板页岩发育而成的黄壤，土层深厚，腐殖质丰富，茶树久受甘露滋润，不受寒暑侵袭，根深叶茂，芽肥叶壮。
辣椒骨,辣椒骨,辣椒骨是苗家的风味特产，是将所杀的猪、牛、或其他野兽的骨头舂烂，拌上干辣椒粉、生姜、花椒、五香粉、酒、盐等，置于坛内密封，经半月以后（封存时间越久越好）可食用的独特美食，它味香而辣，可增进食欲，驱风御寒，防治感冒，是苗家常备的食品，也是待客的佳品。
浦东鸡,浦东鸡,浦东鸡（英名Cochin或CochinChina）俗名九斤黄，产于上海。因其成年公鸡可长到9斤以上，故有“九斤黄”之称，也是上海本地唯一的土鸡品种。浦东鸡单冠直立，胸阔体大，黄嘴、黄脚。母鸡羽毛黄或麻栗色。公鸡胸红或杂黑色，背黄或红，翼金黄或黑，尾黑，多有羽。公鸡体重约4千克，母鸡3千克左右。其肉质肥嫩，年产蛋一百二十个，壳黄褐色。
金银蹄,金银蹄,金银蹄是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系，制作材料有猪蹄膀、火踵、绿蔬菜等。泽红润，肉质酥糯，鲜咸浓香，汁稠味醇，是冬令菜肴佳品。
石耳炖鸡,石耳炖鸡,石耳炖鸡是一道地方传统名菜，属徽菜系，指用鸡肉、石耳、鸡蛋清作为主料，再加入精盐、味精、料酒、胡椒粉、淀粉等辅料制作而成的一道美食。此菜鸡肉酥烂，汤汁鲜美，有特殊芳香，为炖菜珍品。是在国家级风景名胜九华山必食菜品。石耳为“黄山三美”之一，药用价值高，具有清心、养胃、止血的功能。
昌化山核桃,昌化山核桃,昌化山核桃又名小核桃、小胡桃，乃浙江省临安市之瑰宝，名冠江南。该省淳安、安吉、桐庐诸县及安徽、湖南、贵州等省虽也有之，然以产量之多，品质之佳当首推临安，可说是鳌头独占。分布于浙江省临安县昌化、于潜、淳安县临岐、唐村，安吉县孝丰，桐庐县分水等地，以临安县昌化地区出产最多，品质居上，故统称为昌化山核桃。
矮人松糕,矮人松糕,矮人松糕是以纯糯米粉制作的食品，为浙江省温州的传统名吃，又是瓯菜名点，因创制人谷进芳矮小而得名。松糕既松又软，甜中有咸，清香可口，不粘牙，很是爽口。
巧酥,巧酥,巧酥是传统名点之一，最早制作巧酥是为了庆贺牛郎、织女农历七月七日鹊桥相会，同时也是为自己祈求幸福。
熘土豆丝,熘土豆丝,熘土豆丝是一道传统的特色名菜，属于浙菜系。此菜咸酸可口，佐餐佳肴。豆可以减少脂肪的摄入，使多余脂肪渐渐代谢掉。从营养角度来看，土豆比大米、面粉具有更多的优点，能供给人体大量的热能，可称为“十全十美的食物”。人只靠马铃薯和全脂牛奶就足以维持生命和健康。因为马铃薯的营养成分非常全面，营养也较合理，只是蛋白质、钙和维生素A的量稍低；而这正好用全脂牛奶来补充
奶汤蒲菜,奶汤蒲菜,奶汤蒲菜是山东省济南市地区的特色传统风味名菜之一。是用奶汤和蒲菜烹制成的“奶汤蒲菜”，汤呈乳白色，蒲菜脆嫩鲜香倍增，入口清淡味美，是高档宴席之上乘汤菜，素有“济南汤菜之冠”的美誉，又历来被人们誉为济南第一汤菜。
炒豇豆,炒豇豆,炒豇豆是一道以豇豆、南瓜为主要食材的菜品，酱香味浓，咸鲜宜人，爽口开胃，可以放生抽提鲜，但不宜过多。
嵌桃麻糕,嵌桃麻糕,嵌桃麻糕是江苏省南通地区的传统名小吃，主要由芝麻粉、白糖、炒米粉及核桃仁等原料制成。色泽金黄，味道香、甜、松、酥，有芝麻的清香。
糟熘鱼片,糟熘鱼片,糟熘鱼片是以香槽酒调味烹制的北京地区特色传统名菜，属于京菜系。南北方食客都很欣赏。北京有名的大饭庄都擅长用香糟。原因有二：一是北方菜多用爆、熘的方法，有利于保持糟的香味；二是“京师为首善之区，五方杂处”，有机会博采各地烹调之长，融会贯通，故而擅长使用香糟。
山城小汤圆,山城小汤圆,山城小汤圆是一道重庆市的特色传统小吃。以其小巧玲珑、皮薄馅大、香甜滑糯而著名。以猪膘油、白糖粉、黑芝麻粉等制作而成。
蔡记蒸饺,蔡记蒸饺,蔡记蒸饺是河南省传统的特色小吃，属于豫菜。蔡记蒸饺的创始人是河南长垣县蔡士俊先生。蔡老先生早年在北京皇宫里帮厨，辛亥革命之后，蔡士俊携家眷辗转来到郑州。
蓬莱米,蓬莱米,蓬莱米，是一种在台湾广为使用的稻米，属于粳米亚种，由日本稻作专家矶永吉以日本种稻米所改良成功。1921年第一次试种植于台北阳明山上的竹子湖，原名为“台中65号”，后来曾计划改名为“新台米”或“新高米”，以有别于台湾本土品种的「在来米」。1926年（大正15年）4月23日，由伊泽多喜男总督在台北铁道饭店召开的日本米榖大会中正式命名为「蓬莱米」。
蚝煎,蚝煎,蚝煎是潮州独特风味的地方名肴。潮州的蚝煎之所以使人觉得味美可口，就在于两面油煎，外酥内嫩，香脆细腻，而蚝肉夹在粉中炯熟，极为鲜嫩，甘汁都饱含在蚝肉体内，吃时蚝香扑鼻，又因加上鲜蒜，除去蚝肉腥味。食时配上蒜蓉酱、萝卜酸、芫荽、吃更加可口。
清蒸排骨,清蒸排骨,清蒸排骨是一道家常菜品，主要食材是排骨，主要烹饪工艺是蒸。成品汤清味美，色泽美观，排骨醉烂。排骨除含蛋白、脂肪、维生素外，还含有大量磷酸钙等，可为幼儿和老人提供钙质。
聚乙酸乙烯酯,聚乙酸乙烯酯,聚乙酸乙烯酯（polyvinylacetate），又名聚醋酸乙烯酯。是乙酸乙烯酯（醋酸乙烯酯）的聚合物。英文缩写为PVAc。简称PVAc，醋酸乙烯酯经聚合生成的聚合物。是无定形聚合物，外观透明、溶于苯、丙酮和三氯甲烷等溶剂。
日本南瓜,日本南瓜,日本南瓜果型较小，粉质度高，品质好，深受广大消费者欢迎。近几年在江浙一带栽培甚广，但主要集中在春季，秋季栽培甚少。这主要是由于秋季栽培的技术要求相对较高，播期太早，南瓜幼苗容易遭遇高温，病害严重；播种太迟，则秋季以后气温逐渐降低，南瓜不能完成其生长发育过程，从而影响产量和品质。
毛峰熏鲥鱼,毛峰熏鲥鱼,毛峰熏鲥鱼是安徽沿江一带的特色传统风味名菜，以黄山毛峰茶为熏料，将经过调味、腌渍的鲥鱼置锅中熏制。黄山毛峰是茶叶之上品，香味浓郁，味甘若饴，用它熏制的鲥鱼金鳞玉脂，油光发亮，茶香四溢，鲜嫩味美，诱人食欲，是大宴珍品。
折耳根炒腊肉,折耳根炒腊肉,折耳根炒腊肉是贵州的名菜，是大众家庭的开胃菜。具有爽口的特点。主要食材为腊肉、折耳根、芫荽等，调料为料酒、花椒等。该道菜通过将食材倒入锅中翻炒烹饪制作而成。
谷雨茶,谷雨茶,是谷雨时节采制的春茶，又叫二春茶。春季温度适中，雨量充沛，加上茶树经半年冬季的休养生息，使得春梢芽叶肥硕，色泽翠绿，叶质柔软，富含多种维生素和氨基酸，使春茶滋味鲜活，香气怡人。谷雨茶除了嫩芽外，还有一芽一嫩叶的或一芽两嫩叶的；一芽一嫩叶的茶叶泡在水里像展开旌旗的古代的枪，被称为旗枪；一芽两嫩叶的茶是三春茶像一个雀类的舌头，被称为雀舌；与清明茶“莲心”同为一年之中的佳品。
龙凤饼,龙凤饼,龙凤饼是一道美味可口的名点，属于川式糖皮糕点。酥脆，纯甜，爽口，突出桂花香味。通常在中秋、春节生产，人们在婚娶寿庆大事时，也订做龙凤饼，或称喜饼、寿饼（寿饼还有特定的样式）。本品形制特大，花纹图案有龙有凤（或喜字、寿字），配以花草虫鱼，丰富多姿。工艺要求高，质量好，富有传统的地方色彩。
鱼咬羊,鱼咬羊,鱼咬羊是安徽萧县地区特色传统名菜，是将羊肉装入鱼肚子而后封口烹制而成。孔子周游列国时，宣传自己的政治主张，到处碰壁，甚至弄到断粮的处境。他的学生讨来一小块羊肉和几条小鱼，因饥饿难忍，只好应急将羊肉和小鱼同煮。出乎预料，羊肉烩鱼汤，十分鲜美。传说圣人创造“鲜”字，由‘鱼”“羊”二字配合，由鱼和羊合烹的“鱼咬羊”又称“鲜炖鲜”，也流传至今。2017年2月，萧县鱼咬羊获得游安徽旅游不得不吃的特色皖菜荣誉。
水煎包子,水煎包,水煎包，特色传统风味小吃，属鲁菜菜系。距今已有500多年的历史，起源于东京汴梁城（古都开封），在华北和中原地区颇为流行。口感脆而不硬，香而不腻，味道鲜美极致。在河北山东等部分地区则称呼为“锅贴”，主要在山东东营市、滨州市、淄博市、菏泽市部分区域流传，今天主要以利津水煎包菏泽水煎包最为著名。利津县街道上分布着很多各具特色的“水煎包铺子”，而那些色泽金黄，外脆里嫩的水煎包更是十里飘香，让人口水直流。菏泽水煎包列为中国十大包子。
开洋干丝,开洋干丝,开洋干丝是江苏南京地区传统小吃，是茶馆食品之一，早已闻名。“烫干丝”的干子都是豆腐店特制的大白干，制作之精细，用料要求之高，都是十分讲究的。
蛋黄卷,蛋黄卷,蛋黄卷是一道广东省的传统名点，属于粤菜系。主要原料有切边土司4片、红豆沙100公克、生咸蛋黄4颗、鸡蛋3颗等，这道菜非常美味。
芝麻团,芝麻团,芝麻团，又名九社区芝麻团，由北京网达天下教育科技有限公司团队创办。是以九社区为依托，在白领间交流供生活消费指导与交易服务的团体，是一个时尚生活团购消费网站。
蒜泥黄瓜,蒜泥黄瓜,蒜泥黄瓜是一道色香味俱全的名菜，此菜清脆爽口，适宜夏季食用的凉菜。主料为黄瓜，辅料为大蒜和辣椒油等。取材方便，做法简单，适宜大众口味。将新鲜质嫩的黄瓜，切成上厚下薄的滚刀小块，再与精盐拌匀，入味，沥干水分。把酱油、蒜泥、味精、辣椒油、香油调成味汁，与黄瓜拌匀，盛盘即成。
石板粑粑,石板粑粑,
荤豆花,荤豆花,
豆花粉,豆花粉,豆花粉是由新鲜米粉等制作的食物，属于云南小吃。
毕节汤圆,毕节汤圆,毕节汤圆原为贵州西部毕节地区的一种著名小吃，后来由当地人叫熊严容的来贵阳开设毕节汤圆店，在同行业的竞争中，以其独特的风味取胜，成为贵阳汤圆店中的佼佼者。毕节汤圆的风味主要靠芯馅来体现。计有洗沙、蜜枣、冰片、苏麻、樱桃、冰糖、桔饼、玫瑰、火腿、芝麻、核桃等十多个品种，味道各异，有的糯软爽滑，有的甜润清凉，有的肉质干香，有的果味浓郁。
煎灌肠,煎灌肠,煎灌肠是河北省南部一带的一个小吃。较为广泛传播于河北省南部、河南北部、山东北部，主要是由灌肠煎炸而成，灌肠由猪肠、猪血的做的，里面还可添加一些佐料。口感极佳，是当地特色的一道美味。做法是在平底锅中翻滚煎炸，等两面焦红即可停火。
四川腊肉,四川腊肉,四川腊肉是一道美味可口的名肴，属于川菜系。此菜外表颜色金黄。内里红白分明。颜色鲜亮。诱人食欲。在四川食品特产中的地位绝对不低于任何一样其他小吃或肉类制品。在四川地区有的将腌制好的肉直接高处风干。不经过烟熏。成品是风肉。其吃法和腊肉相同。肉质红亮，咸鲜适度，并具烟香之味。酒饭均宜。腊肉和腊肠是四川人民过年过节、婚姻庆典等宴席中桌面上必不可少的食品，腊肉一般是由猪肉经过盐浸渍数日，而后经过谷草或柏树枝条树叶熏烤和凉干的工序。其独特的烟熏的香美味道令食客难以忘却。腊肉的制作、烹制还有吃法是不能马虎的呢，那就让大家来分享这过程吧。
和味牛杂萝卜,和味牛杂萝卜,发源于广东老广州地区的一道特色小吃，和味牛杂萝卜据说是光绪年间一个居住在光塔寺附近的回族厨师发明的。光塔寺是一座历史悠久的清真寺，附近一带曾是信奉伊斯兰教的回民聚居地。出于宗信仰，伊斯兰教教徒都不吃猪肉，故一个回民厨师就想到在光塔寺附近开了一家牛香店。
酸笋煮鸡,酸笋煮鸡,酸笋煮鸡是将酸笋用水漂去酸味，然后放入锅里煮透，再把准备好的鸡肉放入锅里同煮，待鸡肉煮烂后起锅。
糟毛豆,糟毛豆,糟毛豆是一道美食，主料是毛豆、糟卤等。
大理砂锅鱼,大理砂锅鱼,大理砂锅鱼是大理地方名菜之一，将嫩鸡片、冬菇等十余种鲜腊配料，再加上洱海出产的弓鱼或鲤鱼慢慢炖成。游客可在游船上，以及下关或大理各大饭店品尝得到这道名肴。砂锅鱼20元/锅，足够3-4人吃，味道非常鲜美。
高纤维椰果,高纤维椰果,高纤维椰果（Natadecoco）也称为椰子凝胶。它是以椰子水为营养成份，利用醋酸发酵工艺制成的纤维多。（Cellulose）。这种高纤维椰果纤维分子很小，可大量保水，其颜色依培养基的不同可为白色、乳白色或黄棕色。
千张包子,千张包子,千张包子是浙江省湖州市的传统小吃，主要原料为面粉、猪肉、开洋、干贝等。肉嫩不腻，香气四溢，风味独特，营养丰富。
芙蓉鲫鱼,芙蓉鲫鱼,芙蓉鲫鱼是湖南省的一道传统名菜，属于湘菜系。鱼和蛋清同蒸，味道鲜嫩，落口即溶。
赤藓红,赤藓红,赤藓红(Etythrosine)是人工合成色素中的一种，红色或红褐色的颗粒或粉末，色泽鲜艳，着色力好，稳定性好，成本低廉，常用于食品加工制品和饮料中，以提高其感官性。中国GB17512.1—2010规定其使用限量为小于0．05g/Kg。大量厂家为了改变产品外观，吸引消费者购买，滥用人工合成色素，对消费者产生危害。
鸡粉调味料,鸡粉调味料,
清蒸鲩鱼,清蒸鲩鱼,清蒸鲩鱼是一道民间的传统名菜，属于苏菜系。主要原料：鲜鲩鱼1尾，猪板油丁20克，熟火腿片10克，水发香菇片10克，笋片10克，干虾6只。制作方法一般是：鲩鱼治净，用开水略氽，洗净后两面剞成柳叶花刀。从刀口处相间放上火腿片、笋片、香菇片、虾仁，再在鱼身上放点葱段、姜片、猪板油丁、料酒，用大火蒸15分钟，取出去掉葱段、姜片，淋香油上桌即成。
奶油沙司,奶油沙司,奶油沙司既是可以直接食用的甜品，也可当作其它菜肴的调味剂。成品颜色呈淡乳黄色，味肥而不腻，清香可口。其主要原材料为鸡蛋黄和面粉，制作流程简单，不失为健康营养的美食好点心。
鲜花玫瑰饼,鲜花玫瑰饼,玫瑰花不仅是塞外名花，而且被定为河北承德市的市花。用玫瑰花制做点心，在承德已有近300年的历史。
绿豆凉粉,绿豆凉粉,绿豆凉粉是一道色香味俱全的传统名点。调以酱油、醋、芥茉而食，清凉爽滑，为夏季风味食品。在华南地区是指凉粉草及大米所制作的、冷冻后成绿色或黑色胶状凝固物，暑天可作解渴。
鱼肉汉堡,鱼肉汉堡,鱼肉汉堡，是一道常见快餐食品。原料有面包糠100克、面粉80克、鸡蛋2个、生菜15克、番茄片50克、甜黄瓜片10克、它它汁40毫升、汉堡包1个、黄油30克、薯条1包、盐调至够味、白胡椒调至够味。
汤爆双脆,汤爆双脆,汤爆双脆，传统名菜，属于济南菜。质地脆嫩，汤清质淡，味道香醇。养身调理健脾开胃调理营养不良调理。
乙酸钙,乙酸钙,乙酸钙是钙的乙酸盐，分子式为Ca(CH3COO)2或(CH3COO)2Ca。乙酸钙的常用名是醋酸钙。无水乙酸钙的吸湿性非常好，因此常见的乙酸钙都以一水合物（Ca(CH3COO)2.H2O，CAS）的形式存在。
软炸鸡,软炸鸡,软炸鸡是北京市的传统名菜，属于京菜系。外深黄内白色；软嫩香松。原料是鸡脯（或鸡腿）（250克）、鸡蛋（1只）、黄酒（少许）、盐（少许）、味精（少许）、菱粉（75克）。
炒白果,炒白果,白果是营养丰富的高级滋补品，含有粗蛋白、粗脂肪、还原糖、核蛋白、矿物质、粗纤维及多种维生素等成份。具有益肺气、治咳喘、止带虫、缩小便、平皴皱、护血管、增加血流量等食疗作用和医用效果。根据现代医学研究，银杏还具有通畅血管、改善大脑功能、延缓老年人大脑衰老、增强记忆能力、治疗老年痴呆症和脑供血不足等功效，银杏抗衰老的本领。经常食用白果，可以滋阴养颜抗衰老，扩张微血管，促进血液循环，使人肌肤、面部红润，精神焕发，延年益寿，是老幼皆宜的保健食品和款待国宾上客的特制佳肴。炒白果肉质软嫩可口，可用来治疗遗尿。
三丝敲鱼,三丝敲鱼,三丝敲鱼是温州市家喻户晓的一道传统名菜，由于制作简单，几乎家家能做。此菜选用近海鱼或鲜黄鱼，去鱼头、尾、皮，切成针片，蘸上干淀粉，用木槌慢慢敲成薄鱼片，放在沸水里煮熟。烹调时杂以调味品与配料，后经过改进提高，加上鸡丝、火腿丝、香菇丝和烧熟的青菜心，成为现在的名肴，此菜鱼肉鲜嫩，色白汤清，香鲜可口，富有地方风味。
软饼干,软饼干,
三七汽锅鸡,三七汽锅鸡,三七汽锅鸡是砚山县的风味名肴，是砚山名特首选菜肴，制作原料主要有三七粉、土鸡等。
芒果雪芭,芒果雪芭,
龙眼酥,龙眼酥,龙眼酥是四川眉山地方传统名点之一。状似龙眼，底部圆实，表面千层重叠，造型美观精致，醇香可口，入口化渣。龙眼酥是北宋著名文学家苏东坡故居地的眉山生产的一种传统名特产品。它以其色、香味、形俱付佳处领先地位，龙眼酥造型逼真、螺纹酥皮清晰，油润浓香，细腻爽口等特点.，赴马来西亚参加92亚洲食品展，连续三次荣获嘉州人民喜爱产品称号.
猪血灌肠,猪血灌肠,猪血灌肠是一道山西的传统特色小吃。主料是猪血，配以豆芽等。它创制于清朝中叶，加工精细，风味独特，是誉满三晋之佳品。在山西，一年四季街头巷尾均有摊点销售，山西小吃猪血灌肠，它既可凉吃，亦可炒吃。
手撕饼,手撕饼,手撕饼属于饼类的一种，没有内陷，是通过将面饼在锅上反复烙做成的。在和面的时候加入不同的成分可以烙成不同口味的手撕饼，一般分为原味、奶香味、葱香味三中，中之杰也这样，手撕饼烙成之后口味劲道松软，回味无穷。
糯米球,糯米球,糯米球是一道由豆沙、玉米粉、椰子粉、糯米粉等食材制成的菜肴。
九华毛峰,九华佛茶,九华佛茶又名九华毛峰、黄石溪毛峰·属绿茶类。其前身是九华毛峰，犹以前山下闵园的闵园毛峰、打鼓峰下的大古岭毛峰，后山黄石溪的黄石毛峰最为著名，而九华毛峰可以追溯到宋明时期的九华茶。九华佛茶为历史名茶。历史上称闵园茶、黄石溪茶，现统称九华佛茶，产于佛教圣地九华山及九华山山脉南北邻近地域。主产区位于下闵园、大古岭、黄石溪、庙前等地。
平湖糟蛋,平湖糟蛋,平湖糟蛋，浙江省平湖市著名传统美食，采用优质糯米和酒糟糟渍而成，糟蛋浙江平湖、四川宜宾均有生产，以平湖所产最为著名。一般的禽蛋都是硬壳的，而浙江平湖的糟蛋却是软壳的。因为经过糟渍后，蛋壳脱落，只有一层薄膜包住蛋体，其蛋白呈乳白色，蛋黄为橘红色，味道鲜美，只要用筷或叉轻轻拨破软壳就可食用，如把它蒸来吃，那就失去糟蛋的风味。
鸭羹,鸭羹,《鸭羹》是由莱奥·麦卡雷执导，格劳乔·马克斯、哈勃·马克斯等主演的音乐、喜剧片，于1933年11月17日在美国上映。 该片讲述了弗利唐尼亚国和西尔凡尼亚两国的战争的故事。 
猪杂粥,猪杂粥,猪杂粥，广东地区传统小吃。加入枸杞叶后，变成一锅温润的粥水，待粥水与猪杂相互吸收其精华后，是越吃越有味道。
醉排骨,醉排骨,醉排骨是特色传统名菜，属于闽菜-福州菜，主要流行于福建福州等地。其是由排骨加上番茄酱、醋等作料制作，味道酸甜微辣。
翠梅酸辣鱼,翠梅酸辣鱼,翠梅酸辣鱼是以洱海鱼为主材的菜肴名。
特色炒饭,特色炒饭,
烙糕,烙糕,烙糕是是一种中国小吃。承德人用当地所产谷米磨成面，再经烙制而成的具有浓厚香土气息的传统风味食品。它与年糕、豆包、煎饼一起被誉为“吉祥四糕”每当腊月农闲季节，承德山区百姓便家家户户做烙糕。做好的烙糕外焦内嫩、味香适口。
太白鸭,太白鸭,太白鸭也称为太白鸭子，是一道川菜。相传始于唐朝，与诗人李白相关。 太白鸭是以鸭子为主料，配以陈酿花雕酒、枸杞、三七等食材制作而成。成菜后，外观上色泽白绿相间，味道上更是汤味鲜醇，饺香味美。 
笼仔饭,笼仔饭,深圳笼仔饭是广东省地方传统名小吃之一。其最大特点是香浓的饭里浸着浓浓的荷叶香。 
王鸭子,王鸭子,王鸭子是重庆市著名的传统小吃。此菜肉质细嫩，皮酥骨香，既是宴席佳肴，又是便餐小酌的美味食品。用三奈、八角、广香、丁香、砂仁、豆蔻、桂皮、肉桂、草果、香松、花椒、老姜等香料的制作而成。
岐山哨子面,臊子面,臊（sào）子面是中国西北地区特色传统面食、著名西府小吃，以宝鸡的岐山臊子面最为正宗。在陕西关中平原及甘肃陇东等地方流行。臊子面历史悠久。其中含有配菜比如豆腐，鸡蛋等，做法简单。臊子就是肉丁的意思。对于陕西人来说，臊子面的配色尤为重要，黄色的鸡蛋皮、黑色的木耳、红色的胡萝卜、绿色的蒜苗、白色的豆腐等等，既好看又好吃。
盐水菜心,盐水菜心,盐水菜心是一道鲜美的菜肴，堪称素菜中的“佛跳墙”，吃起来清爽可口，老少咸宜，又十分解腻，同时也是一道不可多得的减肥美食，所以非常适合在夏天食用。而它的做法十分简便，人人在家都可以操作，所以是一道非常常见的家常美食
沙溪凉茶,沙溪凉茶,沙溪凉茶，清热，除湿，导滞。用于四时感冒，身倦骨痛，寒热交作，胸膈饱滞，痰凝气喘。
扬州干丝,扬州干丝,扬州干丝又名“鸡火煮干丝”，“烫干丝”，北方叫大煮干丝，扬州特色名菜，属淮扬菜。是以豆腐干熟鸡丝为主要食材的家常菜，口味鲜美，营养价值丰富。大煮干丝的佐料还要求按季节不同而有变化，春季，旧时用竹蛏入味，以海鲜增味；夏季宜脆，用脆膳丝与干丝同煮，使菜肴干香味爽；秋季用蟹黄，汤汁金黄，鲜味浓重；冬季宜用野蔬，娇嫩翠绿，色彩和谐，增色添香。大煮干丝不仅誉满全国，而且被国外来宾誉之为“东亚名肴”。
神仙鸭子,神仙鸭子,神仙鸭子是山东地区特色传统名菜之一，属于孔府菜。孔繁坡称神仙鸭子，并留鸭贩子于府中专做此菜。“神仙鸭子”遂得其名。相传始于孔子七十四代孙孔繁坡时期，在孔繁坡任山西同州知府时，府内厨师以鸭子出骨，加调料入碗加盖，上笼蒸制而成，肉质酥烂，香气浓郁，滋味鲜美，孔繁坡品尝后，觉得此菜制法与众不同，上笼蒸制以点香三炷烧尽为度，滋味鲆美美胜于它菜，故取名为神仙鸭子。
沧州冬菜,沧州冬菜,沧州冬菜是主要材料为优质大白菜，调料有盐、姜、水等，制作方法为把大白菜去叶和根，切成小方块，放上佐料，再经过自然发酵。
雷家豆腐圆子,雷家豆腐圆子,雷家豆腐圆子是贵阳市的一道特色小吃，发明于清朝同治十三年(1874年)。
小笼蒸牛肉,小笼粉蒸牛肉,小笼粉蒸牛肉是四川地区特色传统名菜，也是成都的着名小吃之一。几十年来，盛名不衰。据说，国画大师蜀人张大千曾亲自下厨，将“小笼粉蒸牛肉”趁热又加了辣椒粉、花椒粉和香菜，增加了此菜的麻辣鲜香，回味无穷。众人赞不绝口。小笼粉蒸牛肉，家常菜。具有气血双补调理、补虚养身调理和健脾开胃调理等功效。
海鲜小豆腐,海鲜小豆腐,海鲜小豆腐是山东青岛的一道传统名菜，属鲁菜系。海鲜用的是海参、虾仁、鱿鱼和蛤蜊等小海鲜，再配上葱花豆腐炒成的各式各样的海鲜小豆腐，口味鲜香绝不油腻，吃的时候在就上葱油饼子就齐了。 
樱桃派,樱桃派,《樱桃派》是由UPLINKCompany出品的剧情电影，由井上春生执导，北川景子、原田夏希等主演。 该片于2006年10月7日在日本上映。该片讲述了樱桃派店店主Kiyohara在失去恋人后便难以做出以往口味的点心的故事。
柴沟堡熏肉,柴沟堡熏肉,柴沟堡熏肉是有名的熟肉制品，是河北省怀安县柴沟堡镇传统的特色名吃。距今已有200多年的历史。它用柏木熏制而成，肥不腻口、瘦不塞齿是其一绝，且皮烂肉嫩，表里一致，色泽鲜艳，味道醇香，肥不腻口，瘦不塞齿，风味独特，营养丰富。品种主要有熏猪肉（五花肉、猪头、猪排骨、下水），熏羊肉、熏鸡肉、熏兔肉、熏狗肉等。
油脆,油脆,油脆是湖北宜昌的传统小吃之一，用糯米蒸成糍巴，包入白糖和芝麻馅，做成棱子形，炸成金黄色即成。食之外脆内软、香甜可口。
重庆水煮鱼,重庆水煮鱼,“重庆水煮鱼，俗称水煮鱼片、水煮活鱼，系重庆江湖菜的代表，其风味独特。做法简易原始，其做工十分考究，烧制要点是将鱼片放入开水中，快速烧煮，而后装盆，淋上含有爆香了的辣椒\花椒等调料的滚油。选食通常为新鲜生猛活鱼（草鱼、黑鱼、鲶鱼）配菜豆芽等蔬菜，充分发挥辣椒御寒、益气养血功效，烹调出来的肉质一点也不会变韧，重庆水煮鱼口感滑嫩、油而不腻、香辣麻味。水煮鱼亦可除了鱼的腥味，又保持了鱼的鲜嫩。满目的辣椒红亮养眼，辣而不燥，麻而不苦。“麻上头，辣过瘾”，是大街小巷饭馆里面常见的一款川菜。在北方，为了迎合当地市场，水煮鱼中的辣椒和花椒都在装盆时被捞出
麻辣鸭头,麻辣鸭头,麻辣鸭头是湖南，四川，湖北，江西等地传统的特色名吃。据说麻辣鸭头最早起源流传于清朝洞庭湖区的常德，经湖南流传至四川和湖北，近年来风靡全国。“麻辣鸭头”属于酱汁类食品，是通过多种香料浸泡，然后经过风干或烤制等工序精致而成，具有香、辣、甘、麻、咸、酥、绵等特点，是一道佐酒佳肴。
柠檬蛋糕,柠檬蛋糕,柠檬蛋糕是一款具有柠檬口味的甜点，制作原料主要有面粉、鸡蛋和柠檬等，口味清香可口，需要将蛋黄搅拌均匀再加入调味。
红枣年糕,红枣年糕,
谷氨酰胺酶,谷氨酰胺酶,谷氨酰胺酶（glutaminase）是酰胺酶的一种，是一种催化L-β-谷氨酰胺水解成L-谷氨酸和氨的反应的酶。在某些细菌、植物根中也含有此酶，但在高等动物中此酶的活性强。
石头门坎素包,石头门坎,石头门坎，天津的素食小吃中，深受人们欢迎的当推石头门坎素包，驰名全国做素包最早的老字号，至今已有100余年的历史。石头门坎素包店原为清乾隆末年在宫南大街开业的真素园。因店主为防夏季雨水入店而在门口垒的一道门坎，而得“石头门坎”之别号，后得慈禧御赐“石头门坎素包”并立此字号。石头门坎素包馅中共投入19种副料，均为各地名产，制成的包子薄皮大馅，有咬劲，其浓郁独特的素香味，食之回味无穷，尤为老年人喜食，确为天津市独特的传统风味小吃。
蒸鹿尾儿,蒸鹿尾儿,“鹿尾（yǐ）儿”是一道中国独有的美味菜肴。把新鲜猪肝儿剁烂（需要将猪肝用菜刀反反复复剁7－8遍，直到将猪肝剁成碎末，仅这个工序就需要6－7个小时）过箩，加入香油、芝麻酱、松子、花生等20余种作料，灌进猪大肠，煮（蒸）熟，形状像鹿的尾巴一样，故此得名。切时刀口向上，快刀切，以免挤出瓤儿。1.5-2cm长的小段儿，不能整片吞嚼，用筷子蘸着吮食，入口细腻、醇香回味悠长，乃人间稀有的下酒佳品。待客时根据来客数量按片上，比如6位客人，就上7片，人均一片，剩一片压碟。
萝卜饺子,萝卜饺子,萝卜饺子是湖北宜昌市著名的传统小吃之一。萝卜饺子虽然也叫饺子，但其制作原料以及制作方法却与北方水饺大相径庭。萝卜饺子将萝卜切成丝拌上辣椒面、花椒粉、蒜（葱）苗、精盐等调料、油炸时，先在特制的弯月状铁勺中放入底浆，再放上拌好的萝卜丝作馅，再盖上浆，放入油锅中炸至金黄色即成。食之外酥内软、辣而不刺，味鲜可口。在江西赣南地区也有这样的做法用蕃薯粉做饺子皮，用萝卜剁成丁做馅，做好后清蒸即可食用，皮是透明状的。
糖酥煎饼,糖酥煎饼,糖酥煎饼是山东济南的汉族特色小吃，薄如纸；淡黄色；酥脆爽口。是在普通的小米糊中添加白糖和香精，即可增加风味，又可防止煎饼回生变硬。
猪油汤团,猪油汤团,宁波的猪油汤团是浙江省宁波市传统小吃，据考证始于宋元时期，距今已有700多年的历史，它用当地盛产的一级糯米磨成粉做成皮，以细腻纯净的绵白糖、黑芝麻和优质猪板油制成馅，具有香、甜、鲜、滑、糯的特点，咬开皮子，油香四溢，糯而不粘，鲜爽可口，令人称绝，因而享誉海内外。宁波地区民间每逢正月初一早晨，家家户户，男女老少都要吃宁波汤团，以示欢乐、团圆、吉祥之意。一些海外侨胞每逢佳节，总爱吃碗汤团以寄托思乡之情。自1982年起，宁波汤团已成为浙江省向海外出口的第一个点心品种。1997年入选为中华名点小吃。
火鸡三明治,火鸡三明治,火鸡三明治是一道美食，主要食材有法棍面包、火鸡肉、西红柿等。
老毛手抓,老毛手抓,老毛手抓，1915年创始于回族之乡吴忠市。成立至今之所以倍受中外宾客的青睐和赞赏是因为它有着自己与众不同的个性特色，是宁夏手抓特色餐饮业唯一保存并流传至今的近百年老店。老毛手抓以其别具一格的门面突出了伊斯兰风格和民族色彩。民族服装、民族语言、民族音乐、回乡风情突出了不变的民族本色。
百合酥,百合酥,百合酥是一道传统名点，属于苏式糕点。形似百合花，香酥甜适口。原料配方是面粉500克猪油175克澄沙馅200克。把干油酥包入水油酥中、稍按，擀成长方形面片，从上、下两端向中间对卷，呈双筒状。靠扰后，用刀顺条分开，按每个12.5克的面剂揪完，用手按成面皮(中间厚、边缘薄)，打入馅心，包捏成馒头状，擀成4厘米的圆饼，再用刀在四周用称切八刀，中间不切，用右手的食指把酥瓣拧立起来，即成生坯。待烤炉烧热，把生坯摆入烤盘，推入烤炉，待酥呈金黄色即熟。
芝麻片,芝麻片,芝麻片是传统小食品之一历史悠久。成品为小方块色泽乳白质地细密松脆爽口、甜香宜人。其特点为选料细致，制作认真，产品规格、组织、口味均臻于上乘。
口袋豆腐,口袋豆腐,口袋豆腐又名胀浆豆腐，是四川地区特色传统汤菜。因豆腐成菜后，用筷子提起，形如口袋而得名。口袋豆腐为咸鲜味型。此菜汤汁乳白，味咸鲜而醇香。口袋豆腐是云南保山金鸡乡民间传统菜。金鸡乡位于保山城东隅，当地有俗语：“长不过郎义，大不过金鸡。”这里有建于唐玄宗天宝初年的金鸡寺等古建筑，更有淳朴的民风。明末清初担当和尚云游至此，在金鸡寺挂单讲经，感其金鸡水质鲜甜，别出心裁，创出了滋味鲜美的素食佳品——口袋豆腐，流传至今。可谓汤鲜、味浓、豆腐嫩，是云南保山金鸡乡民间传统菜。豆腐是老人、孕产妇的理想食品，也是儿童生长发育的重要食物；豆腐也对更年期、病后调养、肥胖、皮肤粗糙很有好处；脑力工作者、经常加夜班者也非常适合食用。
宁红茶,宁红茶,修水古称宁州，所产红茶取名宁红茶，亦称宁州工夫红茶。远在唐代时，修水县就已盛产茶叶，生产红茶则始于清朝道光年间，到十九世纪中叶，宁州工夫红茶已成为当时著名红茶之一。宁红主产地修水县（占宁红总产量80%）。
回民餐厅,回民餐厅,回民餐厅是一间位于大连市的餐厅。
上海水蜜桃,上海水蜜桃,上海水蜜桃肉质柔软，皮薄色艳，汁多味甜，香气浓郁，入口易溶。如把熟透的桃子拨破一小片皮层，用嘴吮饮，就能把果实中的浆质吸尽，是桃品种中难得的佳品。南汇水蜜桃是上海第一个获得国家原产地域产品保护的农产品。
醋椒鱼,醋椒鱼,醋椒鱼是山东济南地区特色传统名菜之一，处于一道传统鲁菜，另外北京菜中也有此菜。因其颜色素雅、鱼肉鲜嫩、汤味浓郁、微带酸辣，深受百姓喜爱。是平常百姓餐桌上和招待宾朋的美味佳肴。
姜汁饼,姜汁饼,姜汁饼是一道美食。
红烧蹄筋,红烧蹄筋,红烧蹄筋是一道传统名菜，属浙菜系。以鲜牛蹄筋，鸡汤，酱油为主料的一道菜肴。它咸香味浓，色泽金红，鲜香可口，嫩滑，入口即化，营养丰富。
条酥,条酥,条酥，江南地区传统名点，是清爽可口，简单易学的美味小食品。香甜酥松，入口易化，滋味纯正。
耿福兴,耿福兴,中华老字号——百年老店“耿福兴”“耿福兴”创建于清光绪年间，原设于芜湖市三街口始由江都耿氏兄弟长宏和长富饺面及芜湖严开银师傅酥烧饼组合而成“耿福兴饺面馆”。历经沧桑、百年不衰、直至今日，“耿福兴酒楼”誉满江城名闻遐迩。1959年迁至中二街。
尖椒鸡,尖椒鸡,尖椒鸡，是以鸡肉、青椒为主料，以小米椒为调味底料烹饪出来的一道菜品，道鲜美纯正，而且营养丰富，还具有健脾强胃、驱风除湿的功能。
荞凉粉,荞凉粉,荞凉粉，中国贵州省的一道名小吃，是男女老少都喜爱的一道小食。全省各地均有荞凉粉，但以中国贵州省安顺地区和贵州省毕节地区荞凉粉最具特色。荞凉粉是用荞麦打去壳，干磨成粉按1:4的比例加水和适量的明矾水调匀，下锅用微火慢慢边煮边搅，煮熟冷却而成。
玉林牛巴,玉林牛巴,玉林牛巴（俗称牛肉干）是广西壮族自治区玉林市最出名的传统风味小吃，玉林牛巴的美味自清朝就有记载，现已形成玉林牛巴食品产业。玉林牛巴，其颜色半透明，色似咖啡，油亮，香味浓郁，咸甜适口，鲜美爽口，韧而不坚。色泽暗亮，气味醇香，肉质细而耐嚼，入口生香，令人回味。肉质细而有嚼劲，吃后满口生香，堪称地方一绝。
清蒸鸭子,清蒸鸭子,清蒸鸭子是一道传统名菜，清蒸鸭子的肉香味美，肉质软烂，味道鲜美。鸭子剖膛去内脏、足、舌、鸭臊、及翅尖的一段，用水洗净，控去水分。然后，在烧开的汤内把鸭子煮一下，将血水去掉，捞出后用水冲洗，并尽量把水分控干。用盐在鸭身上揉搓一遍，脊背朝上盛入坛子内腌一会，并放上料酒、葱、姜、胡椒粉和清汤，再将坛子封严上屉用旺火开水蒸23小时取出揭去封闭汤子的盖将乳油撇去加入味精并调好咸淡即成。
特丁基对苯二酚,特丁基对苯二酚,TBHQ是抗氧化效果较好的新合成的抗氧化剂，尤为适用于植物油抗氧化，可使食用油脂的抗氧化稳定性提高3-5倍。无异臭味，据报导在植物油内添加0.01~0.03%，其效果比BHA、BHT、PG都好，可独用或与BHA或BHT混合使用。国内正在着力研制开发之中。
杨家吊炉饼,杨家吊炉饼,杨家吊炉饼是一种辽宁沈阳市的传统小吃。1913年由河北人杨玉田到吉林洮南创制，当时立号为杨饼。杨家大饼店于1950年来到沈阳。杨家吊炉饼，选料精良，制作精细，品式独特，别具一格，色泽金黄，外焦里嫩，香酥可口，制作工艺独特。用筷子挑起烙好的吊炉饼饼心，提起成条，落盘成饼。食时再佐以用肉末、海米、鸡蛋、元蘑打卤的鸡蛋糕，别有滋味。
苔菜小方烤,苔菜小方烤,苔菜小方烤是一道集美味、营养于一身的传统名肴，属于浙江宁波菜。卤汁稠浓，肉块酥糯，苔菜清香。该菜含有丰富的优质蛋白质和必需的脂肪酸，并提供血红素（有机铁）和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血。
叉烧鸡,叉烧鸡,叉烧鸡是四川的汉族名菜，属于川菜系。以嫩仔鸡为主要食材的菜品，系，鸡肉细嫩，网油酥香，馅料味鲜，食之口感丰富，且有回味，营养价值吩丰富。有治疗伤风感冒，安胎的功效。
芒果芝士蛋糕,芒果芝士蛋糕,芒果芝士蛋糕属于糕点/甜点，主要原料是白面、芒果、起司，口味是甜，工艺是拌。
扒驼掌,扒驼掌,驼掌即骆驼的掌，骆驼主要产于内蒙古荒漠草原地带，驼掌的味道极为鲜美，食之可强筋壮骨。“扒驼掌”配以菜心，荤素俱佳，肥而不腻，是秋冬的补品之一。此菜色淡白，不肥不腻，肉嫩鲜美，营养价值高。
破酥包子,破酥包子,破酥包子是云南昆明的传统风味小吃，是由低筋精白面粉、熟猪油、熟云腿、蜂肉丁、冬菇末等制成。破酥包子含有蛋白质、碳水化合物、维生素，营养丰富，老少皆宜。由于这种包子负有盛名，现在已经从民间小饭馆或大排挡，走进了昆明市的各大宾馆饭店，几乎在各种高档筵席、宴会、自助餐、风味餐中都能够品尝到破酥包子。
熊掌豆腐,熊掌豆腐,熊掌豆腐是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。主要食材有豆腐、猪肉。熊掌豆腐，制作精细，成菜颜色金黄，豆腐软香，味道咸鲜，具有较浓的地方风味。此菜所称“熊掌”，是指豆腐形似熊掌，其味可与之媲美。其用料主要有白豆腐，瘦猪肉，青蒜净，酱油，精盐，味精，料酒，清油，水豆粉，清汤。
青城茶,青城茶,青城茶是四川省都江堰市青城山的茶品，历史悠久，茶叶花色品种丰富。
玛琪琳,麦淇淋,麦淇淋即人造黄油，是指一些餐桌上用的涂抹油脂和一些用于起酥的油脂。由于价格便宜，在某些地方逐渐代替了黄油。
洞顶乌龙,洞顶乌龙,冻顶乌龙是台湾省出产的乌龙茶珍品，与包种茶合称姐妹茶。其制法近似青心乌龙，但味更醇厚，喉韵强劲，高香尤浓。因产于冻顶山上，故名冻顶乌龙。
干锅田鸡,干锅田鸡,干锅田鸡是一道色香味俱全的地方名菜，属于川菜系。主要原料有田鸡、大葱、紫苏、花雕、姜、蒜、尖椒、红椒。
烩海参,烩海参,烩海参是一道美食，制作材料有泡发海参、干香菇、玉米笋、红萝卜、豌豆荚等。
梳乎厘,舒芙蕾,舒芙蕾，也有译为梳乎厘，蛋奶酥。是一种源自法国的烹饪方法。这种特殊的厨艺方法，主要材料包括蛋黄及不同配料拌入经打匀后的蛋白，经烘焙质轻而蓬松。Soufflé一字来自法语中一个动词souffler的过去分词，意思是“使充气”或简单地指“蓬松地胀起来”。
奶油五香豆,奶油五香豆,奶油五香豆是上海地区特色小吃之一，甜咸适口、余味悠长的奶油五香豆，营养丰富，制作简单，一年四季都可制作。
八仙过海闹罗汉,八仙过海闹罗汉,八仙过海闹罗汉是一道名菜，属于孔府菜。原料多样，汤汁浓鲜，色泽美观，形如八仙与罗汉。作为孔府喜寿宴第一道菜，选用鱼翅、海参、鲍鱼、鱼骨、鱼肚、虾、芦笋、火腿为“八仙”。将鸡脯肉剁成泥，在碗底做成罗汉钱状，称为“罗汉”。制成后放在圆瓷罐里，摆成八方，中间放罗汉鸡，上撒火腿片、姜片及氽好的青菜叶，再将烧开的鸡汤浇上即成。旧时此菜上席即开锣唱戏，在品尝美味的同时听戏，热闹非凡，也奢侈至极。
宋嫂面,宋嫂面,宋嫂面是四川成都传统小吃，由成都人仿制宋朝汴梁人宋嫂作法，将鱼肉、芽菜、香菌等制成鱼羹作绍子加面中，其味鲜美无比，称为宋嫂面。面食，鲜香滋润，入口爽滑。此面是仿宋嫂鱼羹法并结合四川特点，加以改进而成。
干炸丸子,干炸丸子,干炸丸子是一道以猪肉(瘦)为主料，以猪肉(肥)、鸡蛋为辅料，以大葱、姜、料酒、植物油、淀粉(豌豆)、盐、味精、胡椒粉为调料制作而成的美食，口味鲜香。
牛肉焦饼,牛肉焦饼,牛肉焦饼是四川成都市地方特色小吃。主要以牛油酥烫面制皮包牛肉馅，制成饼，再煎炸而成。牛肉焦饼色泽金黄，皮酥脆香鲜。
鲤鱼三吃,鲤鱼三吃,鲤鱼三吃是河南郑州的地方传统名菜。菜式一半干吃，一半糖醋瓦块，头尾杂加萝卜丝做汤，特色是把糖醋汁拌一窝线面条吃。
麻巧,麻巧,麻巧，原名巧食，是传统小吃，温州特产，源自农历七月初七民间妇女向织女星“乞巧”的风俗。麻巧采用优质面粉、蔗糖、猪油、食盐、苏打等原辅料，经调制成舌形，撒以芝麻，烘烤而成。温州市面包食品厂生产的麻巧，1983年获取浙江省商业传统最佳产品奖。
海蟑螂,海蟑螂,海蟑螂（学名：Ligiidae）是一种常见的岸栖甲壳类，鲜少在海中活动，但遭遇危险会逃入海中，以生物尸体及有机碎屑为食，为食腐动物。有七对步足，及一双复眼，因貌似蟑螂而得名。 
唐纳滋,唐纳滋,Donut是dough（生面团）和nut（坚果）的合成词，是不同于面包、蛋糕、汉堡的另一系列西式点心。它的基本外形特点是圆形，中间有孔，玲珑可爱。而且品种丰富，口味各异。又叫多拿滋，甜甜圈、道纳面包，此面包是经油炸制成的，表面覆盖各种口味的果酱、巧克力酱、坚果碎、糖霜，消费者可根据自己的口味进行选择，目前很多西点店也有在陆续实践新口味的突破，尝试将更多调味品加入其中，以寻求更加丰富奇妙的味觉体验。
美人肝,美人肝,美人肝也称为葫芦美人肝、鸭胰爆鸡脯，创制于20世纪20年代，是江苏南京的特色名菜。美人肝通常由鸭胰配上鸡脯，用鸭油爆炒而成。成菜后，色泽乳白，光润鲜嫩，味美爽口。 
炸茄盒,炸茄盒,炸茄盒是一道色香味俱全的传统名肴，属于东北菜，外焦里嫩，鲜香适口。主要食材：茄子，洋葱，蘑菇，香菜，鸡蛋，五花肉沫。
散饭,散饭,散饭，也叫稠饭，甘肃特色小吃。主要是用小麦珍子或者青稞珍子为原料，在滚水中一边搅拌一边撒入珍子而做成的特色饭，滚水中一般加入土豆。配菜主要为腌制酸辣白菜、酸辣萝卜丝等炒菜，搭配油辣椒味道更好！香而不腻，吃起来回味悠长，比大米营养价值高而且令食欲大增。
小鱿鱼片,小鱿鱼片,小鱿鱼，又名笔管蛸、仔乌等，它的传统加工一般采用盐干或煮熟晒干的方法，这两种方法都使产品的价值低，营养受损失。山东省乳山市水产供销公司采用了一项新的加工工艺，将小鱿鱼开片加工成生淡干品，工艺合理，造型美观，保持了产品的原有风味和营养成分，再加上装潢精致。深受消费者欢迎。
荷兰粉,荷兰粉,荷兰粉是湖南长沙知名的传统小吃之一，尤以火宫殿的最为著名。相传在清乾隆年间，火宫殿的刘氏用蚕豆磨成粉制作成通体剔透、白色如玉的粉坨，再切成薄片加入上等汤料煮沸，因其色香味美大受欢迎而流传至今。
桂平西山茶,西山茶,西山茶又名棋盘茶、棋盘仙茗，是原产广西壮族自治区桂平市西山寺的绿茶，素有“山有好景，茶有佳味”之说。在《中国名茶志》广西篇中有陈爱新写有“桂平西山茶志稿”。西山茶条索紧细匀称，苗峰显露，色泽青黛，汤液碧绿，独具风味，被公认为绿茶中的上乘佳品。用西山乳泉水冲泡尤为清香爽口，提神消乏。西山茶除销产地外，还远销香港、澳门和南洋等地。2009年，西山茶成为”国家地理标志“保护产品。 常饮西山茶，有健脾壮身的作用。
麝香猫咖啡,麝香猫咖啡,麝香猫咖啡（KopiLuwak），又称猫屎咖啡，它是由麝香猫在吃完咖啡果后把咖啡豆原封不动的排出，人们把它的粪便中的咖啡豆提取出来后进行加工而成。该咖啡产于印度尼西亚，是世界上最贵的咖啡之一，每磅的价格高达几百美元。麝香猫吃下成熟的咖啡果实，经过消化系统排出体外后，由于经过胃的发酵，产出的咖啡别有一番滋味，成为国际市场上的抢手货。
爆三样,爆三样,爆三样分老爆三样和新爆三样。老爆三样属于中国特色名菜，属于鲁菜。食之口感层次丰富，酱香出头，淡甜收口，里味鲜香，浓淡适宜。后来，经过发展，很多地方都有了新爆三样，属于私家菜。
擂沙圆,擂沙圆,擂沙圆是上海市乔家栅点心店的特色传统名点之一，已有70多年的历史。清朝末年，上海城里三牌楼附近的雷妪以设摊卖汤团为生。为多做些生意，想方设法弥补汤团存放和携带不便的缺陷。开始，把汤团表面滚了一层糯米干粉，后又试制了各类干粉，结果采用赤豆粉效果甚佳。 在煮熟的各式汤团上滚一层擂制的干豆沙粉而成。既有汤团美味，又有赤豆芳香，因无汤水，便于携带，冷热皆宜，别具特色。有色有香、热吃有浓郁的赤豆香味，而且软糯爽口，携带方便，一直深受游客的欢迎。
石竹茶,石竹茶,石竹茶是由石竹子经精工制的饮品，内含皂疳、糖类及维生素A、C，有清热、消炎、利尿、通络作用。广泛流行于北京、上海、青岛、济南、烟台等城市，并出口日本、韩国、东南亚。
咸烧白,咸烧白,咸烧白是一道四川的传统名菜，属于川菜菜系中很有特色的菜式之一。此菜素以质嫩条细，咸鲜回甜，味道醇香而闻名于世。以之与素肉同烧，增添了特殊风味。咸烧白以五花肉为制作主料，咸烧白的烹饪技巧以蒸为主，口味属于咸甜味。菜中的主要配料叙府芽菜，是四川宜宾（古称叙府）的特产。
蛋黄莲蓉月饼,蛋黄莲蓉月饼,蛋黄莲蓉—经典广式月饼，以其皮薄馅丰、久放不坏的特点，早在清朝就已名扬全国，是中秋佳节馈赠亲朋的必选礼品。
连锅汤,连锅汤,连锅汤是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。汤鲜可口，肉嫩。肉用开水煮透后捞出，切成大薄片，萝卜切0.2厘米厚、3厘米宽4厘米长的片、姜柏破，整葱用酱油、辣椒油、花椒粉、豆瓣酱和汤对成汁。将萝卜下入原汤加花椒和葱，大火煮烂后下入肉片，稍煮后下入料酒、味精、胡椒粉、盐即可。食时蘸汁。
糖水荔枝罐头,糖水荔枝罐头,糖水荔枝罐头是罐头的一种，主料为荔枝。荔枝为亚热带果树，果肉鲜时呈半透明凝脂状，味香美。糖水荔枝罐头有补肺，宁心，和脾，开胃等功效。
大理雪梨,大理雪梨,大理雪梨主要出产在洱海东岸的海东乡一带，故传统上称为海东雪梨。农历八月八日是大理民间传统的耍诲会。这一天，身着节日盛装的各族人民从四面八方涌向洱海划船游玩，不少人横渡洱海到海东，在梨树下歌舞野餐品尝雪梨，情趣盎然。海东雪梨在栽培数量、质量上得到较大发展，年平均产量达60多万斤，最高年产量可达150万斤，已成为海东乡一项重要的经济支柱产业。
走油肉,走油肉,走油肉是一道以猪五花条肉、青菜为主要食材，以葱结、桂皮、姜丝、醋、八角、绍酒、白糖、肉汤、酱油、菜油为辅料制作而成的菜肴，具有咸鲜的口味。
苹果酥,苹果酥,苹果酥是以苹果、糖、猪油和面粉为主要原料辅以白芝麻花生油经过烘烤而成的一种食物，形似苹果，味道独特，深受人们的喜爱。
喜洲粑粑,喜洲破酥粑粑,喜洲粑粑是著名历史名城喜洲的一种特色小吃，主要原料为面粉。口味有甜、咸两种。制时皆用上下两层炭火，上层炭火为猛火，下层炭火为文火，在做好的面胚上刷上猪油之后入锅烘焙，在烤制过程中繁复刷几次油脂，烤香直至烤酥。喜洲粑粑外皮香酥而内在绵软，倍受人们喜爱，且层次分明，宛若苍山十九峰十八溪，实为美色可餐。
牛肉烧卖,牛肉烧卖,牛肉烧卖的介绍：烧卖，14世纪中叶出版的《扑通事》就记载了烧卖出售，并在注文《朴通事谚解》中说：“用面为皮，用肉为馅，顶部捏作花芯形，叫稍麦”。清朝《调鼎集》中，有明确的做法；《儒林外史》中也有提及。清曹雪芹有诗《正月二十九日随驾入侍鹿苑》：“黼帐行开稍麦宴，銮舆高出晾鹰台。”
丝路春,丝路春,丝路春，白酒名，其公司位于中国古“丝绸之路”重镇——张掖。
腐皮包黄鱼,腐皮包黄鱼,腐皮包黄鱼是由黄鱼等为主要食材做成的一道菜品，是一道浙江的名菜，属浙菜系，宁波菜，系用优质完整的薄豆腐皮包上新鲜生净大黄鱼肉炸制而成，用醋与茄汁酱等佐食，其味更佳。这是一道有百余年历史的宁波名菜。
南岳云雾茶,南岳云雾茶,南岳云雾茶产于湖南省中部的南岳衡山。衡山巍峨秀丽，共有72座山峰，逶迤绵延800余华里。这里古木参天，翠竹灌林，山巅峪谷终年云雾缭绕，茶树生长茂盛。这里所产的南岳云雾茶造型优美，香味浓郁甘醇，久享盛名，早在唐代，已被列为贡品。南岳云雾茶形状独特，其叶尖且长，状似剑，以开水泡之，尖子朝上，叶瓣斜展如旗，颜色鲜绿，沉于水底，恰似玉花璀璨、风姿多彩。尤其是那股浓郁的清香，沁人心脾、甜润醉人﹔甜、辛、酸、苦皆有之，又令人回味良久。
顾渚紫笋茶,顾渚紫笋,顾渚紫笋，因其鲜茶芽叶微紫，嫩叶背卷似笋壳，故而得名。是上品贡茶中的“老前辈”，该茶产于浙江省湖州市长兴县水口乡顾渚山一带。顾渚紫笋早在唐代便被茶圣陆羽论为“茶中第一”。在唐朝广德年间开始进贡，正式成为贡茶。那时因紫笋茶的品质优良，还被朝廷选为祭祀宗庙用茶。当时的皇室规定，紫笋贡茶分为五等，第一批茶必须确保"清明"前抵达长安，以祭祀宗庙。这第一批进贡的茶就被称为"急程茶"。
合川肉片,合川肉片,合川肉片是重庆合川区的传统名菜，属于川菜系。以辣椒为制作主料，烹饪技巧是荤菜素做，颜色金黄、口味咸鲜、外酥里嫩、回味甘甜，其主要味型是椒盐味，很有四川风味，渐渐地成为合川以至四川菜系中的风味菜肴，并在全国广泛流传，颇有影响。
山椒凤爪,山椒凤爪,山椒凤爪是重庆市经典的传统小吃之一。用黄色小米辣椒泡制出的鸡爪。酸辣开胃，解馋减压，吃上一包，胃口大振，精神爽快；肉质脆嫩，嚼之爽快，可发汗生津，改善食欲，用以佐酒下饭俱佳。
磷脂酰乙醇胺,磷脂酰乙醇胺,磷脂质的一种，亦曾称脑磷脂（Kepha－lin）。在生物界所存在的磷脂中，磷酯酰乙醇胺的含量仅次于卵磷脂，在大肠菌中，其约占总磷脂的80%。组成脂肪酸每因生物不同而异，在微生物和卵黄中的，构成的饱和脂肪酸比动物组织中多。
得莫利炖鱼,得莫利炖鱼,得莫利炖鱼是东北特色菜。得莫利炖鱼已有一百多年的历史，“得莫利”一词是俄罗斯语的音译，是黑龙江省方正县伊汉通乡的得莫利村。由于这个村北靠松花江，这里的村民主要靠打鱼来维持生计，得莫利炖鱼是村里的特色菜肴。
干煸肉丝,干煸肉丝,干煸肉丝是一道四川省的传统名菜，属于川菜菜系，咸鲜味浓，干辣下饭，香酥可口。能增强食欲，促消化，营养价值丰富。是以瘦肉和干辣椒为主要食材的家常菜，猪肉切成长约6厘米的二组丝。鲜笋切成长约5厘米的二粗丝。葱、干辣椒分别切成细丝。锅置中火上，下素油烧热（约120℃），放入干辣椒丝炸成棕红色捞起，再下肉丝，煸干水气，加入料酒、盐。酱油、笋丝继续煸炒，煸至干香亮油时，下辣椒丝、味精炒匀，起锅装盘，撒上葱丝即成。
大菜糕,大菜糕,大菜糕，台湾称菜燕、石花冻或洋菜冻，是由石花菜熬煮过后冷却而成的一种传统特色甜品，形状呈胶块状，类似于果冻。大菜糕是一种甜品，台湾称菜燕或洋菜冻，是由石花菜熬煮过后冷却而成。大菜糕近年已成为澳门著名小食之一，其中以氹仔的“莫义记”最出名。由于该店位于旅游热点，不少旅客饭后都会以大菜糕充当饭后甜品。该店最有名的甜品非属芒果大菜糕不可了，那种入口冰凉爽滑的感觉是夏日消暑的最佳甜品了。
猪油盒,猪油盒,猪油盒是甘肃天水传统的名小吃。当地人都称之为宫廷点心。它是在清代宫廷点心“猪油饽饽”的基础上改制的。据说，清朝初期，随着满族人移居甘肃天水，猪油盒才慢慢地在天水传开了。
甲基丁酸,甲基丁酸,甲基丁酸是一种食品和饲料添加剂，是用于调配草莓、奶酪、杏子、菠萝蜜、黄油等食用香精的原料。
胭脂虫红,胭脂虫红,胭脂虫红是从生长在不同地区、不同类型的仙人掌上的胭脂虫体内提取的一种天然色素，并且是从雌胭脂虫体内提取的，色调呈粉红至紫红。在许多国家（欧洲、美国、日本及中国）都允许作食品添加剂使用，且许多食品生产厂家和客户都认为它是品质优良的天然红色素。它是一种蒽醌类天然色素，与其他天然色素不同，其理化性质非常稳定，被视作最安全的天然色素而用于食品、化妆品、药品及纺织品等生产。
五香狗肉,五香狗肉,五香狗肉是湖北，山东，安徽地区特色传统名菜。以狗肉为制作主料，五香狗肉的烹饪技巧以煮菜为主，口味属于五香味。狗肉色嫩红，酥烂入味，鲜香味醇。
三丝鱼翅,三丝鱼翅,三丝鱼翅是山东省的地方传统名菜，属于鲁菜系。三丝鱼翅以鱼翅为主要材料。制作方法一般是将千张皮用刀片成两块，再切成细丝，一边留1厘米宽不切断，细丝为鱼翅，不断处作为翅板。油下锅烧至六成热，放入千张皮，注意丝之间不要沾连，炸至金黄起锅。然后，纯碱兑水下锅煮中国名菜素斋风味沸，放入千张皮煮至白嫩柔软，起锅即成鱼翅。
乙氧基喹,乙氧基喹,
棋子烧饼,棋子烧饼,棋子烧饼是河北省唐山地区的特产，因状如小鼓、个似棋子而得名。使用大油和香油合酥，包肉、糖、什锦、腊肠、火腿等多种馅心。色泽金黄，里外烤制酥透，肉馅鲜香，酥脆适口不腻，便于保存。与唐山麻糖同为唐山的特产。
开洋葱油面,开洋葱油面,开洋葱油面是上海市著名传统小吃。也是城隍庙的著名小吃之一。
马铃薯沙拉,马铃薯沙拉,马铃薯在中国俗称叫土豆，以碳水化合物为主的马铃薯是有益于人体健康的碱性食品。马铃薯不仅可以烹制汤、炒菜，还可以做马铃薯饭等，称为万能蔬菜。煮好的马铃薯需要控出水分，烹制的菜肴才能更加美味。以南方聚多遍布湖南、广东、广西等。
轻乳酪蛋糕,轻乳酪蛋糕,中文名：轻乳酪蛋糕口味：甜主要材料：奶油奶酪做法简单，适合烹调。无论是口味.层次还是口感都比较好。
凉鸡米线,凉鸡米线,凉鸡米线，云南小吃，凉米线用煮熟的鸡肉丝“罩帽”，外加核桃酱和小粉做成的卤汁，或者配上辣椒汁、姜醋汁、蒜末，再加上少许芝麻和花生末，配上芥兰、葱花，极爽口。
五彩雪花扇贝,五彩雪花扇贝,五彩雪花扇贝是辽宁省传统的特色名菜，属于东北菜系。由蛋清制作的像银白色的雪花镶嵌着颗颗犹如珍珠的扇贝，周围用时令菜叶、胡萝卜、辣椒等摆成图案做装饰，五彩缤纷，质嫩味鲜，清淡爽口，食而不腻。
云梦鱼面,云梦鱼面,云梦鱼面是湖北地区的特色传统名吃之一，主产于湖北省云梦县，并因此而得名。云梦鱼面用面粉及青鱼、鲤鱼（或草鱼）鱼肉为主料制作而成食品。这种食品营养十分丰富，食之易于消化吸收，并具有温补益气的作用，被人们美誉为长寿面。1915年，云梦鱼面在巴拿马万国博览会参加特产比赛获优质银牌奖，产品畅销全国及国际市场。
木瓜酥,木瓜酥,木瓜酥是浙江杭州地区特色传统名点，以普通面粉等为原料，以猪油、绵白糖等为调料。该美食通过将食材放入烤箱中烤制的做法而成。
什锦麦片,什锦麦片,什锦麦片是一道美食。
德园包子,德园包子,德园包子是湖南长沙地区的传统小吃之一。选料精细，糖陷香甜爽口，肉陷则选用猪前夹缝肉或好瘦肉，拌以香菇、笋干、葱姜、冻油等调料，油而不腻。德园的掌案师傅历来都是技术高超的老师傅，老面发酵，绝不添加使用“泡打粉”，所制包点皮薄馅大、面香浓郁、颜色白净、质地松软、面呈海绵状富有回弹性，口感特有嚼劲。德园以外形4个小孔的“四眼大包”为代表独具特色，德园包点中的“银丝卷”亦是湘点中的代表之作。
辣椒蟹,辣椒蟹,辣椒蟹是一道四川省传统的特色名菜，属于川菜系。辣椒蟹是一道中厨靓菜，是把蟹斩成4至6块，青、红椒切粒，加上调料烹饪而成的川菜，鲜香可口。
噻苯咪唑,噻苯咪唑,在水中溶解度随pH值而改变。在室温下溶解度，丙酮4.2克/升，乙醇7.9克/升，甲醇9.3克/升，苯230毫克/升，甲苯93克/升，二甲基亚砜800克/升，二甲基磺酰胺390克/升。
天下第一包,天下第一包,天下第一包是浙江杭州地区特色传统小吃。色彩靓丽诱人，口感柔软、叉烧味浓郁可口，不可不食。
麻酱凤尾,麻酱凤尾,麻酱凤尾，传统小吃，属于川菜，质地脆嫩，酱香浓郁，鲜美可口，清爽宜人。以嫩离笋尖，芝麻酱制做而成，
猫儿面,麻食,麻食（麻什）是起源于陕西关中地区的面食，形状如大拇指指甲盖大小的面疙瘩，中间略薄，边缘翘起，又名猫耳朵，是西北地区特有小吃。流行于陕西，山西南部，甘肃平天庆。贾平凹先生在《陕西小吃小识录》称作“圪咜”（陕北语），陕西关中人称作麻食、猫耳朵。
环己基氨基磺酸钠,甜蜜素,甜蜜素，其化学名称为环己基氨基磺酸钠，是食品生产中常用的添加剂 。甜蜜素是一种常用甜味剂 ，其甜度是蔗糖的30～40倍 。消费者如果经常食用甜蜜素含量超标的饮料或其他食品，就会因摄入过量对人体的肝脏和神经系统造成危害，特别是对代谢排毒的能力较弱的老人、孕妇、小孩危害更明显。制法是由氨基磺酸与环己胺（C6H11NH2）及氢氧化钠反应而成。
腐乳饼,腐乳饼,腐乳饼是广东省潮州著名的特色传统饼食之一。它柔润清香，甜里带着特殊的香味。其造形小巧，独特的南乳、蒜头和醇酒的气味，芳香可口，甜而不腻，而且富含营养，是饼食中的佼佼者。最突出的是它柔润清香，甜里带着特殊的香味，纯都是纯手工制作，口感更佳。腐乳饼用料奇特多样。它以精面粉制成饼皮。饼馅中，腐乳块百分之二点五，名酒含百分之二，白猪肉要经过精选，切成肉丁，占百分之十八点二，粉糖含量百分之二十七点五，还有蒜头等，配料总共在十四种以上。在制作上也十分考究，投料先后有序，烤焙也有章法。这样，使饼皮薄而不裂，饼馅饱而不露，干润而不焦燥。目前，这种产品已成批生产，并加上漂亮的装潢，每年均有出口。
太安鱼,太安鱼,太安鱼俗称“坨坨鱼”，出自重庆市潼南区太安镇，是重庆江湖菜中的一道名菜。 太安镇是川渝交通要道，产嘉陵江鲢鱼。在太安停车的司机们发现了这里的鱼味道鲜美自然，并且做法特别，然后流传到各地。上世纪80年代末90年代初，太安鱼成为重庆一大名菜。
苹果蛋糕,苹果蛋糕,苹果蛋糕是一种以黄油或植物黄油、白糖、鸡蛋、面粉、苹果、蛋糕发粉、桂皮粉为原料做成的颜色浅黄，质地松软的蛋糕。
双椒鸡,双椒鸡,
蛋黄果,蛋黄果,蛋黄果（拉丁学名为：LucumanervosaA.DC），又名仙桃，山榄科蛋黄果属多年生植物，树体高约6m，单叶互生，叶片纸质，狭椭圆形，花小白色，聚生于叶腋。果实球形，未熟时绿色，成熟果黄绿色至橙黄色，光滑，皮薄，果肉橙黄色，富含淀粉，质地似蛋黄且有香气，含水量少，味略甜。其味道口感介乎于番薯和榴莲之间。种子通常1-2粒，近圆形或椭圆形。果实12月成熟，采收后需要后熟4-7天方可食用。 
洋葱炒蛋,洋葱炒蛋,洋葱炒蛋是一道色香味俱全的传统名菜，属于浙菜系。特别适宜高血压、高血脂、动脉硬化等心血管疾病、糖尿病、癌症、急慢性肠炎、痢疾患者以及消化不良者。把鸡蛋磕在一大碗里，加入盐和少许胡椒粉打匀；把洋葱去皮、洗净，切成粒；将火腿冲干净，切成细丝或末待用。炒锅里放少量油，烧热后，下洋葱粒炒片刻，铲出；晾凉后和火腿一起倒入鸡蛋液中，拌匀。把混合液分成两份，每份用2汤匙油炒熟上盘，倒入适量酱油、香油即可。
邻苯基苯酚,邻苯基苯酚,邻苯基苯酚(o-phenylphenolOPP)，又名2-羟基联苯或2-苯基苯酚，为白色或浅黄色或淡红色粉末、薄片或块状物，具有微弱的酚味。熔点55.5~57.5℃，沸点283～286℃(0.1MPa)，相对密度1.213(20℃)，闪点123.9℃。微溶于水，易溶于甲醇、丙酮、苯、二甲苯、三氯乙烯、二氯苯等有机溶剂。邻苯基苯酚钠盐简称SOPP，为白色薄片或块状物或淡红色粉末，极易溶于水。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，邻苯基苯酚在3类致癌物清单中。 
咖啡饼干,咖啡饼干,简单美味、健脑益智、保肝、软化血管、防癌、美容护肤
冰糖银耳羹,冰糖银耳羹,冰糖银耳羹是一道家常甜品，做法简单。主要食材是银耳，加之冰糖调味。有滋阴润肺，生津止渴的功效。可以治疗秋冬时节的燥咳，还可作为体质虚弱者的滋补之品。
草帽饼,草帽饼,草帽饼是一种东北地区特色小吃，以其层次分明、柔软筋道、香酥可口、形如草帽而著称。
酸萝卜老鸭汤,酸萝卜老鸭汤,酸萝卜老鸭汤是一道传统名肴，属渝菜中的经典炖品。主要食材是鸭子和酸萝卜，主要烹饪工艺是炖。成品鲜美可口，汤色澄亮，还可以去秋燥。在川渝地区，酸萝卜老鸭汤已经发展成为了火锅的一种。在很多地方都有卖的。
石子饼,石子饼,石子饼是山西的一种别具风味的特色小吃。流行于山西运城、永济、临汾、汾阳一带。石子饼有白面和豆面两种，后一种一般供自家食用。由于人们的食性不同，所以白面饼又分为包馅石子饼、糖石子饼与一般石子饼。其方法是将石块烧热，谷物直接放在石上而制熟。这主要是利用石块传热慢，散热也慢，布热比较均匀的特点，以达到控制火候的目的。这种方法一直为后人所沿用，唐朝时有“石鏊饼”之制，明清谓之“天然饼”。而这种古老的烹调法，仍在永济广泛流行。
努力餐,努力餐,努力餐，意即努力为大众辟吃饭场所，于1931年开业，原设于成都市三桥南路（今人民南路），后迁至祠堂街，以车耀先（当时是中共四川特委委员，以经商为掩护，从事革命工作）名义创办，以经营四川风味大众饭菜为特色，邓颖超等曾在这里与车耀先会面，1944年东被捕后，餐厅由其妻弟继续经营，主要名菜有“宫保鸡”、“白汁鱼”、“生烧什锦”等·以“努力为大众辟吃饭场所”为宗旨，倡导“勤、俭、劳”的品质，开创现代平民“快餐店”先河。
即食鲍鱼,即食鲍鱼,即食鲍鱼是采用自有专利技术，通过工艺断开鲍鱼复杂的分子链，并将鲍鱼肉内丰富的蛋白球留在鲍鱼体内，不用发泡，直接食用，营养不流失，还能被人体充分吸收利用。
炸面筋,炸面筋,美食的一种，虾仁主料，辅料面筋，脆嫩鲜香，味道醇美。此为福建风味素菜，福建市售面筋形似虾仁状，用作主料，炸后加笋块、香菇片等配料，翻炒而成。成品五彩辉映，面筋虾仁脆嫩鲜香，味道醇美 
玫瑰镜糕,玫瑰镜糕,玫瑰镜糕，民族特色的老字号小吃，是投资者争相开发的香饽饽，以糯米粉为主料，用特殊木料手工雕刻成的蒸笼蒸制而成，形状似圆镜，一分钟左右可蒸熟，吃起来满嘴余香。
铁锅蛋,铁锅蛋,铁锅蛋是河南省很有特色的一道名菜，属于豫菜系。其味美，色泽红黄，油润明亮，鲜嫩软香，回味无穷。用特制的铁锅盖放火上烧红。鸡蛋打入碗内，搅匀，放入火腿丁、荸荠丁、虾子和海米、味精、料酒、盐水，铁锅放在小火上，将大油注入蛋浆中，并用勺慢慢搅动，防止蛋浆抓锅。待蛋浆八成熟时，用火钩挂住烧红的铁锅盖盖在铁锅上，利用盖子睥高温，将蛋浆烤凝结，暄起使蛋浆糨皮发亮，呈红黄色。 
马打滚,马打滚,马打滚是湖北恩施、江西南昌、湖南湘西的一种特色小吃，它是汤圆的一种，同时叫之为“元宝”（尤其在春季期间常这样称呼，含发财的意思）。
带把肘子,带把肘子,带把肘子是陕西大荔极具地方特色的一道传统名菜，属秦菜系。《中国菜谱》秦菜部分把其引为列为第一名菜。作酒菜、饭菜均可。以香味突出，色、香、味、形俱佳著称。色泽枣红，如把柄，故称“带把肘子”。它的用料别致，不同于其它肘菜。肘子带骨带蹄，成菜如丘，造形别致、丰满，堪称“盘中一王。
川贝炖梨,川贝炖梨,川贝炖梨是一道甜品。主要食材有川贝母、百合、陈皮、梨子、冰塘。做法是将药材洗净备用，陈皮切丝，梨子洗净，去皮去心切块，放进锅中炖约2小时，起锅前加入冰塘即成。具有清热润肺，止咳化痰，补气健胃等的功效。需要注意的是，川贝主要适用于燥热所引起的咳嗽，但若是寒性咳嗽，服用川贝母粉就如“雪上加霜”，是很不适宜的。
锅盔馍,锅盔,锅盔(英文：guokui)，又叫锅魁、锅盔馍、干馍，是陕西省关中地区以及甘肃省武威地区城乡居民喜食的地方传统风味面食小吃。饼大直径二尺外，又圆又厚像锅盖。锅盔源于外婆给外孙贺弥月赠送礼品，后发展成为风味方便食品。料取麦面精粉，压秆和面，浅锅慢火烘烤。省外人编成的顺口溜“陕西十大怪”中，有一怪为“烙馍像锅盖”，指的就是锅盔。关中较为著名的有乾州锅盔、泾阳锅盔.武功县锅盔、长武县锅盔、岐山县锅盔，扶风县锅盔，凤翔县锅盔，西和锅盔。
枣泥山药糕,枣泥山药糕,枣泥山药糕是一道甜品，制作原料有枣泥、山药、枸杞等，易于消化，味道清甜，可以健脾胃，烹饪简单，营养丰富。
曹记驴肉,曹记驴肉,曹记驴肉是京津地区特色传统名菜之一。因创始人姓曹而得名，在北京流传至今已有二百余年历史。曹记驴肉，精选新鲜优质驴肉，配以多种香料，放进锅里慢火煮七至八个小时。曹记驴肉，富含蛋白，酥烂易嚼，味道鲜美，远近闻名。多年来，“曹记驴肉”以肉质酥烂、肥而不腻、瘦而不柴、味道醇厚、咸香可口的特点受到天津消费者的欢迎。八十年代它被收录进《天津名吃》及《中国名吃大辞典》等书中。近年播出的电视剧《厨神》第29集提到中国四大驴肉时，也把“曹记驴肉”列为其中之一。
生榨米粉,生榨米粉,生榨米粉又称生榨粉，最传统的生榨米粉来自南宁蒲庙镇，生榨米粉以软、滑、香，还有与众不同的微酸而闻名。据说，这种微酸的形成并非加入食用酸醋，而是加工米粉过程中由于产生了一种能助食物消化的酵母菌的作用后自然形成的，是米粉本身的味道。“吃生榨米粉就要吃这种‘馊味’，那才正宗。”
凉拌藕,凉拌藕,凉拌藕是常见的家常菜，特点是清脆爽口，味酸甜。
黑胡椒牛柳,黑胡椒牛柳,牛里脊肉500克，洋葱200克，辣椒、酱油各10克，大蒜25克，蛋白1个，苏打粉4克，淀粉15克，黑胡椒粉8克，酒、蚝油、香油各5克，番茄酱20克，精盐6克，油500克。
大方糕,大方糕,大方糕（苏式）是江苏地区传统特色糕点之一，具有皮薄馅重，色泽洁白，热蒸供应等特点。该制品时令性强，一般清明上市，端午落令。有甜、咸之分，甜味有玫瑰、百果、薄荷、豆沙四色大方糕；咸味有鲜肉大方糕。
香草奶昔,香草奶昔,
枣卷,枣卷,枣卷是一道以精面粉、宁阳红枣、嫩酵面为主要食材制作的美食。
吴山酥油饼,吴山酥油饼,吴山酥油饼是浙江省杭州市特色传统名点，至今已有七八百年历史，号称“吴山第一点”。其色泽金黄，层酥叠起，上尖下圆，形似金山，覆以细绵白糖，脆而不碎，油而不腻，香甜味美，入口即酥。
滑蛋牛肉,滑蛋牛肉,滑蛋牛肉是一道广东的地方特色名菜，属于粤菜菜系中很有特色的菜式之一，滑蛋牛肉以牛肉为主要材料。属广东家常菜，成菜色泽浅黄，肉质鲜滑，蛋香浓郁。
鸡杂炒干巴菌,鸡杂炒干巴菌,鸡杂炒干巴菌是一道菜品，主料是鲜干巴菌、鸡杂、鸡蛋清，配料是面粉、花生油等，调料为食用油、食用盐、芝麻油等，该道菜通过将食材倒入锅中翻炒制作而成。
南煎丸子,南煎丸子,南煎丸子是传统美食小吃。南煎，也叫煎烧，是南方做菜的方法之一。大体分为三类：荤、素、清真。味道鲜美可口。 
海马宫茶,海马宫茶,海马宫茶属黄茶类名茶。具有条索紧结卷曲，茸毛显露，青高味醇，回味甘甜，汤色黄绿明亮，叶底嫩黄匀整明亮的特点。海马宫茶，由贵州茶农创制于乾隆年间。产于贵州省大方县的老鹰岩脚下的海马宫乡。海马宫茶采于当地中，小群体品种，具有茸毛多，持嫩性强的特性。谷雨前后开采。采摘标准；一级茶为一芽一叶初展；二级茶为一芽二叶，三级茶为一芽三叶。海马宫茶属黄茶类名茶。具有条索紧结卷曲，茸毛显露，青高味醇，回味甘甜，汤色黄绿明亮，叶底嫩黄匀整明亮的特点。
娥姐粉果,娥姐粉果,娥姐粉果是广东省传统小吃。特点是榄核形，芫荽蟹黄的色素透露于外，又青又黄，吃口鲜甜。用猪肉、叉烧、冬菇、笋肉、生虾肉、白糖、酱油、精盐、味精、白酒、胡椒粉、蛙油等做馅。每个粉果包馅六钱，要包得满而不实，形如榄核，捏口不留指痕，摇之有声。包好后，别具风味。
豆汤饭,豆汤饭,成都传统小吃。成都著名的老字号豆汤饭馆子有温记府庙豆汤饭馆，七十一号豆汤饭（青石桥店、总府路店、世贸店）。
蒙古包子,蒙古包子,蒙古包子是草原牧民最喜欢的食品。蒙古包子不用发酵面做皮，采用小麦面粉，用热水和好后，称为-烫面，蒙古包子有独特的口味。
炝黄瓜,炝黄瓜,炝黄瓜是四川省的传统名菜，属于川菜系。黄瓜洗净去蒂，切成约4厘米长、l厘米粗的条，码盐少许，葱切成马耳朵形；炒锅置旺火上，加菜油烧至五成热(约125℃)，放入干辣椒节炒至呈棕褐色时，下花椒炒出香味，再放黄瓜快速炒匀；加入精盐、味精、葱炒至断生，淋芝麻油起锅即成。
波士顿派,波士顿派,报纸上的名派——波士顿派（BostonCreamPie）-（美国）事实上不是派，而是海绵蛋糕（松糕）.名称由来据说是在1855年，一份纽约报纸印了一份名为puddingpiecake（布丁派蛋糕）的食谱，这份食谱并没有包含现今波士顿派特有的巧克力糖浆，然后在1856年一位名为HarveyD.Parker的人在波士顿开设了一家ParkerHouse餐馆，菜单上有一道含有巧克力糖浆的布丁派蛋糕，据说这就是我们今天所知道的波士顿派。
甜蒜,甜蒜,
克东腐乳,克东腐乳,克东腐乳是黑龙江省齐齐哈尔市克东县独特的名牌发酵食品，属细菌类型发酵，有别于毛霉类型发酵，其产品特点是色泽鲜艳，质地细腻而柔软，味道鲜美而绵长，具有特殊的芳香气味。曾荣获“乌兰巴托国际食品博览会金奖”、“中国腐乳十强品牌”、“中国行业十大知名品牌”、“中国著名品牌”、“黑龙江名牌”、“黑龙江著名商标”等殊荣。
玉兰饼,玉兰饼,玉兰饼是江南地区的传统名小吃，它是用糯米和肉馅做成的。玉兰饼创始于清道光十二年（公元1850年）由无锡孙记糕团店创制的，因正值玉兰花开时节而得名。做时选用糯米粉加开水糅合小块，做成饼胚，包入菜猪油、豆沙、鲜肉、玫瑰、芝麻等馅心，放入平锅用油煎烙，呈金黄色。品质以外皮香脆、内壳软糯、甜咸适口、香味诱人为好。肉馅要事先拌好佐料，包在糯米和成的面里，然后下锅煎。煎好后的玉兰饼色泽诱人，外脆里香，江南一带的人常用来当早餐和豆浆一起食用，美味还不容易令人发饿。色泽金黄，外皮酥脆，馅心软糯。
壹条龙饭庄,壹条龙饭庄,壹条龙饭庄坐落于前门大街，是原名壹条龙羊肉馆，创建于乾隆50年（公元1785年）是北京比较早的有名回民涮羊肉馆。清真菜有其代表菜有：油焖大虾，扒肉条，扒口条、盐爆散丹、红烧牛尾、它似蜜、炸羊尾、香酥鸡等。不论高、中、低档菜，都精工细做，一丝不苟，一直继承老字号的传统。
三鲜锅巴,三鲜锅巴,三鲜锅巴是四川省的传统名菜，属于川菜系。锅巴酥脆，有声有色，三鲜滑嫩，口味味醇鲜香，咸鲜微辣。本来属于四川菜，后来因其主要的辅料只有海鲜、鸡肉、鲜蘑、冬笋，所以也被吸收到北方菜中。三鲜锅巴口感独特，鲜香酥脆，味道清淡，回味绵长，因此一直以来倍受人们喜爱。
鸡肉糁,鸡肉糁,鸡肉糁是由干麦仁、胡椒粉、鸡蛋吊皮等作为主要食材，肉桂、大料、精盐等作为主要调料所做成的一道菜品。该道菜品是通过煮的做法制作而成的。
酥羊肉,酥羊肉,酥羊肉是一道由羊肉2500克（去骨），鸡蛋3个，淀粉200克，姜粉、精盐、花椒粉各15克，葱花、香菜各25克，熟猪油1500克，味精少许等食材制成的美食。
滇八件,滇八件,滇八件是一道美食。
太阳糕,太阳糕,太阳糕，节日食品。亦称太阳鸡糕。北京地区多见。夏历二月初一日为中和节。太阳糕既是祭日的供品，又是应节食品，又有“太阳高”的寓意，很受市民欢迎。太阳糕一般使用糯米加糖制成，上面用红曲水印昂首三足鸡星君（金鸡）发像，或在上面用模具压出“金鸟圆光”代表太阳神。
三虾豆腐,三虾豆腐,三虾豆腐是由豆腐等为主要食材做成的一道菜品，属于浙菜系。三虾鲜味独特，豆腐洁白滑嫩，虾脑鲜红鲜香，虾仁柔滑鲜嫩。
小笼灌汤包,小笼包,小笼包，别称小笼馒头，在苏南、上海、浙江一带习惯叫做小笼馒头，四川叫做小笼包子，一个蒸笼里有10个包子，10个包子为一笼，它源于北宋京城开封的灌汤包，南宋时在江南承传、发展和演变而成。小笼包是常州、无锡、上海、南京、杭州、嘉兴、芜湖、徽州、嵊州等江南地区著名的传统小吃。常州小笼包味鲜，无锡小笼包味甜。而诞生于清末同治十年的上海南翔小笼同样历史悠久，享誉中外。
蛋烧卖,蛋烧卖,蛋烧卖是南京的传统名菜，属金陵菜、金陵小吃，与松鼠鱼、美人肝、凤尾虾并称为“京苏菜四大名菜”，是南京马祥兴清真菜馆的名菜之一，它以虾肉作馅，用鸡蛋皮包成烧卖状，然后上笼蒸熟再浇上鲜汁。 普通的烧卖都以面皮来包馅，而“蛋烧卖”，正像其名字所示，是以蛋皮包馅，十分新奇。馅以虾仁为主，先将虾仁洗干净，斩成米粒状，再放入诸如葱末、味精等各种调料搅拌而成。此菜特点是造型别致，色泽鲜艳，鲜嫩味美，富含营养。 
鸭油酥烧饼,鸭油酥烧饼,鸭油酥烧饼是南京的传统小吃，南京夫子庙的传统名点。
榆林豆腐,榆林豆腐,榆林豆腐是陕西榆林经典的传统小吃。国家地理标志产品 。用优质黄豆和“桃花水”磨制加工而成，点豆腐用酸浆，则做出的豆腐色白、嫩软、韧细、味美。康熙皇帝巡视榆林时，当地名厨上了此菜，味美鲜嫩，皇上赞不绝口名之“清香白玉板，红嘴绿鹦哥”。从此名传古今。具有白嫩细腻、味香可口、营养丰富、价廉物美的特点，是榆林地方第一名菜。远方来客，都以品尝榆林豆腐为佳趣。豆腐高蛋白，低脂肪，具降血压，降血脂，降胆固醇的功效。是生熟皆可，老幼皆宜，养生摄生、益寿延年的美食佳品。
酱爆肉,酱爆肉,酱爆肉是四川的一道特色名菜，属于川菜，主要食材是猪肉，主要烹饪工艺是爆炒。香带酱味，呈深酱色，四季皆宜食用。在四川家家户户都能制作，特点是口味独特，色泽红亮，肥而不腻。
凉拌皮蛋,凉拌皮蛋,凉拌皮蛋是一道传统名菜，常见的凉拌菜，家常菜，具特殊风味，能促进食欲。可以用来治疗咽喉痛，咽疗，声音嘶哑，便秘。
麻烘糕,麻烘糕,麻烘糕是湖北著名的地方传统糕类食品，有着悠久的历史。由于用料考究，制作精细，香甜松脆，质地优良，被誉为湖北特产。
婺州举岩,婺州举岩,婺州举岩，又称金华举岩，属半烘炒绿茶，产于浙江金华北山村一带。产地峰石奇异，巨岩耸立，此石犹如仙人所举，因而此处所产之茶名曰“举岩茶”。因其汤色如碧乳，古时称婺州碧乳茶。
老正兴菜馆,老正兴菜馆,老正兴菜馆始创于同治元年，至今已有百余年历史，是上海最负盛名的经营“上海本帮菜”风味的菜馆之一。现有一套独特的烹调技艺，成为独具特色的经营正宗上海菜的名牌企业，驰名中外。
粉汤羊血,粉汤羊血,粉汤羊血是陕西地区传统名吃之一，由制血、配调料和泡馍三个步骤精制而成。食时配以粉丝、香菜等辅料。羊血鲜嫩、粉丝光滑筋软、辣香扑鼻。寒冬食用为最佳。又因所用调料多为温中健胃和芳香开窍的中药，故特别受年老胃弱的顾客的青睐。据《陕西传统风味小吃》一书描写为：“麻、辣、咸、香、光、嫩。羊血鲜嫩，入口光滑，调料多样，辣香扑鼻，助人食欲，有利消化。”粉汤羊血，又称粉汤血豆腐、粉汤红丝，是陕西省著名的传统风味半汤类小吃。粉汤羊血，营养成分较为全面，富含蛋白质、碳水化合物、多种维生素和矿物质，尤其是有机铁的微量元素含量是所有小吃中最多的。
热冬果,热冬果,热冬果是甘肃省有名的传统小吃。相传由唐朝的宰相魏征所创造。上百年来兰州人喜食街头小吃。兰州地气干燥，热冬果乃冬季下火之佳品。每年初冬，兰州街头卖热冬果的小摊便随处可见。煤火炉上放一特大砂锅，煮着黄橙橙的大梨，热气腾腾地散发着淡淡的药味和清香。遇到下雪天，吃碗热冬果，浑身的温暖舒畅如漫天的雪花般飘散开来。
珍珠粥,珍珠粥,珍珠粥是山西省传统小吃之一，珍珠粥作为寿阳民间普通的小米绿豆稀粥，因味美可口，曾得到清道光皇帝的赞赏，珍珠粥是以小火制作而成。
油炒粉,油炒粉,油炒粉也是一道甘肃兰州市著名的特色传统小吃。有卖酿皮的地方一般都卖油炒粉。油炒粉为用卤猪油炒制的凉粉。先在乎底铁锅内烧开卤猪油，再把切成麻将牌大的方块粉分次放入锅内，加糖色、葱花、精盐，不断翻炒，直至金黄烫热，即可盛碗备食。依各人口味，调以辣椒油、麻酱、陈醋、蒜汁、精盐，即可食用。
五更肠旺,五更肠旺,五更肠旺是一道美味可口的地方名肴，属于川菜系。肠旺面中的一种。需要注意的是大肠与鸭血均含有胆固醇，高血脂患者须限量食用。豆瓣酱含钠，高血压患者须限制食用。
红烧五花肉,红烧五花肉,红烧五花肉是一道美食，主要材料有五花肉，辅料有酱油、花生油、料酒、白糖、葱段、姜片、八角、桂皮等，口味偏甜。红烧五花肉在中国北方、长江一带均可见到。
水晶蛋糕,水晶蛋糕,水晶蛋糕是上海传统的传统特色名点。色泽洁白，松软甜香。由小麦，鸡蛋，白糖制成的蛋糕，可作主食或点心。它是20世纪40年代由上海杏花楼等一些广东菜馆烹制的特色甜点心，吃口松软，香甜可口，很受食客欢迎。几十年来一直盛行沪上，现在已成为上海美食。
火宫殿臭豆腐,火宫殿臭豆腐,火宫殿臭豆腐是湖南省著名的特色传统小吃，属于湘菜系。此菜用黄豆为原料的水豆腐，经过专用卤水浸泡半月，再以茶油经文火炸焦，佐以麻油，辣酱。它具有"黑如墨，香如醇，嫩如酥，软如绒"的特点，奇在以臭命名，不同于其它食卤以香自翊。闻起来臭，吃起来香，外焦微脆，内软味鲜。这是因为卤水中放有鲜冬笋、浏阳豆豉、香菇、上等白酒等多种上乘原料，故味道特别鲜香。
酸菜粉丝汤,酸菜粉丝汤,《酸菜粉丝汤》是一款休闲小游戏，游戏大小是1304K。
淡糟香螺片,淡糟香螺片,淡糟香螺片，福州市特色传统名菜，属闽菜系，雪白的螺片淡妆着殷红的糟汁，舒展似花，令人叹为观止。将香螺肉尾部切除，切成大小均匀的薄片，放入热水中氽一下捞起。将冬笋片下锅过油后捞起，将蒜米、姜末下锅煸香，再放入香糟略煸，随即加入花菇和过油香菇片，倒入用上汤、味精、白酱油、芝麻油、湿淀粉调成的卤汁烧沸芡匀，放入氽好的螺片，翻炒即成。雪白的螺片配上殷红的糟汁，脆嫩鲜爽，馨香淳美。
狗浇尿,狗浇尿,狗浇尿，又称狗浇尿油饼。青海地区较流行的一种面食。用菜籽油煎的薄饼。有只加一点酵子的“半死面”和不加酵子的“死面”两种。在白面饼上擦好香豆粉（用香豆叶磨成）、花椒粉、食盐等调料，烙时用尖咀油壶盘旋式浇油其上，状如狗撒尿。 
梨丸,梨丸,梨丸，特色名点，梨丝和熟面粉，包入猪板油丁、桔饼、核桃仁、玫瑰酱、青红丝、白糖、芝麻油拌成的馅心，滚一层干淀粉，油炸而成。呈金黄色，皮酥脆，内软嫩，梨香清雅。
芝麻鱼,芝麻鱼,芝麻鱼是满汉全席菜谱九白宴里的一道菜，鱼不仅营养丰富，而且美味可口。古人有“鱼之味，乃百味之味，吃了鱼，百味无味”之说。老祖宗造字，就将“鲜”字归于“鱼”部，而不入“肉”部，将鱼当作“鲜”的极品，因此，鱼历来成为人们喜爱的食品。鱼不但味道鲜美，还对人体有多种保健功能。
甘露酥,甘露酥,甘露酥是一道美味佳肴，主料是精粉，大油，白糖粉，鸡蛋。
金银馒头,金银馒头,金银馒头是一道美味可口的传统名点，属于鲁菜系。此馒头大小一致，洁白光亮，暄软细腻。将面粉放入盆内，放入酵母、水、糖、泡打粉、奶粉、椰浆，和成较硬的面团，饧发，备用。2.待面团半发时搓成长条，用刀横切成馒头生坯，盖上拧干的湿洁布，饧发到体大一倍时，将馒头生坯间隔均匀地码入屉内，用旺火沸水蒸熟即成。3.将一半银馒头用刀在表面切十字口，放入油锅里，炸成金黄色，即成金银馒头，金银馒头上桌时蘸炼乳吃。
安化松针,安化松针,安化松针，属绿茶，因其外形挺直、细秀、翠绿，状似松树针叶而得名。湖南省安化县茶叶试验场生产。安化松针产于湖南省安化县。“安化松针”是中国特种绿茶中针形绿茶的代表。
瓯江凤尾鱼,瓯江凤尾鱼,瓯江凤尾鱼是浙江传统名菜，凤尾鱼营养丰富，肉质醇厚，细嫩鲜美，含有大量蛋白质，脂肪和碳水化合物，还富有猪牛中少有的磷酸。自古就有“雁荡香茗茶山梅，江心寺后凤尾鱼”之誉。
甘氨酸锌,甘氨酸锌,甘氨酸锌是一种化学物质，分子式是C4H8N2O4Zn。
红油鸡块,红油鸡块,红油鸡块是一道传统名菜，属浙菜，鸡肉细嫩，咸香鲜辣，回味略甜，酒餐均佳，色泽鲜亮，口感润滑。
核桃仁粥,核桃仁粥,核桃仁粥是一道以核桃仁与粳米为主要食材烹饪而成的美食，核桃味甘、性温，入肾、肺经，此菜有益智补脑、壮腰健肾等功效。
橘红糕,橘红糕,橘红糕，一种口感清凉，味道甜而不腻的传统米粉制传统特色糕点。产自东南沿海一带，深受当地居民喜爱。各地的橘红糕在形状、颜色有差别，但是味道、工艺相似。主料有：鲜橘皮、白砂糖、糯米粉。对于食欲不振，消化不良，咳嗽痰多等症状有一定功效。
天水杂烩,天水杂烩,天水杂烩是，属于一道特色菜。把鸡蛋清和蛋黄搅匀，摊成薄饼。取鲜五花肉剁碎，放入盐、粉面、花椒后拌匀，加在两层薄蛋饼中间压平，上笼蒸熟，切成条形，便做成夹板肉。以夹板肉为主，配以响皮条、丸子，浇上鸡汤，撒上葱花、香菜、木耳等，盛入汤盆，量足汤多，荤素搭配，边喝边吃，不油不腻，味道鲜美。
草莓新地,草莓新地,《草莓新地》是连载于晋江文学城的一部言情类小说，作者是渔非愚。
三鲜米线,三鲜米线,三鲜米线是一道菜肴，主要原料有干米线，主要辅料/调料有胡椒粉等。
叶儿耙,叶儿耙,叶儿粑（又名猪儿粑、鸭儿粑）是遍及四川的风味名小吃，因其制作时用良姜叶等包裹蒸食而得名，具有色泽淡绿、皮面滋糯、咸甜兼备、清香可口的特色。叶儿粑主要发源地是在四川省宜宾市---五粮液的故乡。后流传到各地，根据各地口味特点做改良后，造成叶儿粑制作方式略微有区别。最正宗的宜宾叶儿粑在当地制作时，是用糯米粉做皮，内部加入芽菜和鲜猪肉炒制的馅，外面用裁切好的良姜叶包上即可。
扣鸡,扣鸡,扣鸡又叫白鲞扣鸡，是一道浙江传统菜。主料有土鸡，辅料有盐、小葱、生姜、料酒等。调味料：*酱油2大匙*酒、糖各1大匙*盐1/2小匙
南糯白毫,南糯白毫,南糯白毫，因产于世界“茶树王”所在地——云南西双版纳州勐海县的南糯山而得名。创制于1981年，连续两处被评为中国名茶。其主要工序分摊青，杀青，揉捻和烘干四道工序。其吕质特点是外形条索紧结，有锋苗，身披白毫，香气馥郁清纯，滋味浓厚醇爽，汤色黄绿明亮，叶底嫩匀成朵，经饮耐泡。饮后口颊留芳，生津回甘。
尖椒肉丝,尖椒肉丝,尖椒肉丝是一道独具浙江地方特色的美味名菜，属于浙菜系。味道可口，是下菜的佳肴。
漾濞核桃,漾濞核桃,漾濞核桃，主产于云南省大理白族自治州漾濞彝族自治县。漾濞县在大理州西部，以盛产核桃著称。清代安徽人檀萃在《滇海虞衡志》中说：“核桃以漾濞江为上，壳薄可掐而破之。”漾濞核桃果大、壳薄、仁厚、味香、出油率高，是云南省重要的出口商品之一。漾濞核桃主要种植品种有大泡核桃、拉乌核桃、圆菠萝核桃、娘青核桃、桐子果核桃等。2012年3月，国家质检总局批准对漾濞核桃实施地理标志产品保护。
辣椒鱼,辣椒鱼,鲮鱼烩芽白是湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。辣椒鱼这道菜白、红、绿、黄四色相映，色彩朴素清新，脆嫩香辣。鲮鱼富含丰富的蛋白质、维生素A、钙、镁、硒等营养元素，肉质细嫩、味道鲜美。白菜心自古以来就是中国人民喜爱的蔬菜之一，它味道鲜美，具有“荤也代，素更有”的特色。鲮鱼肉质纤维多而幼嫩，有利湿补益之功效。
纤扬茶,纤扬茶,纤扬茶，以绿茶、桂花、荷叶、桑叶、食用香料等为主料泡的茶。
凉拌鱼腥草,凉拌鱼腥草,凉拌鱼腥草是以鱼腥为主料，鸡丝为辅料，盐、醋、鸡精、辣椒油、酱油、花椒油为调料制作而成的一道凉菜。成品凉拌鱼腥草有抗菌、抗病毒、提高机体免疫力、利尿、清火解毒、止咳之功效。
玉米色拉,玉米色拉,【菜谱名称】玉米色拉【所属菜系】浙江菜【口味特点】酸辣味浓
清炒河虾仁,清炒河虾仁,清炒河虾仁是一道家常菜肴，主要材料是河虾，鲜美可口，辅料是豆苗等
火腿炖甲鱼,火腿炖甲鱼,火腿炖甲鱼属于徽菜，主要原料是甲鱼、火腿，口味是鲜香，工艺是炖，烹饪难度属于高级。甲鱼有较好的净血作用，常食者可降低血胆固醇，因而对高血压、冠心病患者有益；甲鱼还能“补劳伤，壮阳气，大补阴之不足”；对肺结核、贫血、体质虚弱等多种病患亦有一定的辅助疗效。
香蕉粥,香蕉粥,香蕉粥属于浙江菜，口感润滑、鲜咸适口、越喝越香。可以有效维护皮肤毛发的健康，对防治手足皮肤皲裂十分有效，还能令皮肤光润细滑。香蕉醇提物的水溶性部分对部分细菌、真菌有抑制作用；末成熟的香蕉肉对豚鼠的保泰松诱发性胃溃疡有预防和治疗作用。
锅烧鸭,锅烧鸭,锅烧鸭是一道特色名菜，外香脆，肉鲜嫩，造型美观，色味俱佳。锅烧是豫菜擅长的烹调技法。名为锅烧，实乃煮、蒸、炸三者的结合。锅烧鸭与锅烧鸡为姊妹菜，皆为河南传统名品，配以葱、甜面酱食用，别有风味。
登瀛楼饭庄,登瀛楼饭庄,登瀛楼饭庄是中华老字号企业，在天津具有近百年的历史，以经营津鲁大菜，风味炒菜、各种面点小吃而著称。坐落在滨江道94号，是天津涉外旅游定点餐馆之一。1913年，山东人士苏振芝先生创建登瀛楼于当时天津繁华的南市建物街，取名登瀛楼。“登瀛”二字取自秦始皇本纪：“海中有三神山，名曰蓬莱、方丈、瀛洲，仙人居之。”和唐王李世民做文学馆取名“登瀛洲”采用“登瀛”二字以喻山东家乡地名，又涵有文化氛围。
蝎滚绣球,蝎滚绣球,蝎滚绣球，山东省著名的传统小吃，属烟台菜胶东风味，以烹制海鲜见长。毒蝎也成了山东人的餐中物，油炸山蝎是山东著名的风味菜点，而烟台人的蝎滚绣球便是吃毒蝎的又一杰作。
五香酱肉,五香酱肉,五香酱肉是江苏苏州地区一道传统名菜，亦称苏州腊肉。也是鲁菜等的家常菜。在北宋时期就已生产，至今已有五六百年的历史。1981年被评为商业部优质产品。
泡菜牛肚丝,泡菜牛肚丝,泡菜牛肚丝是以牛肚为主要食材制成的一道湖北省襄阳市地方传统名菜。
蒸蒸糕,蒸蒸糕,蒸蒸糕，一种四川成都地方特色糕类小吃。糯米为原料，以九比一的比例放在碓窝中捣成米粉，然后用箩筛筛出细粉，再把细粉用火炒熟。上世纪成都的大街小巷，无论盛夏严冬，白天晚上，随处都能听到卖蒸蒸糕的梆梆声。蒸蒸糕在当时可算是价廉物美，仅花上三两分钱，就可以吃上一个，味道糯香甜酥，深受老人、特别是小孩的喜爱。
水煮田鸡,水煮田鸡,水煮田鸡是由田鸡为主要食材做成的一道菜品，属于川菜。
胡萝卜蛋糕,胡萝卜蛋糕,胡萝卜蛋糕是一款甜点，制作原料主要有胡萝卜、鸡蛋、发酵粉等。有益于消化，可以明目，是现代的健康食品。口感清爽，不黏腻，是下午茶或早餐的最佳选择。适合各种人群食用。
南京香肚,南京香肚,南京香肚是南京的特色传统名莱，属金陵菜，创于清同治年间。其制作工艺十分考究，形如苹果，娇小玲珑，老南京俗称之为“小肚”。它肉质紧结，红白相间，吃起来香嫩可口，略带甜味，既是筵席中的一道名菜，也是日常生活中的佐餐佳品。 南京香肚曾在1910年南京召开的南洋劝业会上，和南京板鸭同时获得优质奖状，从此闻名全国，并远销香港及东南亚一带。南京香肚形似苹果，皮薄有弹力、不易破裂，红白分明、香嫩爽口、略带甜味，与火腿相比，具有独特风味。 
卡通蛋糕,卡通蛋糕,卡通蛋糕的制作，很q，很美味，喜欢吃蛋糕的朋友一起来学习如何制作。
可可咖啡,可可咖啡,可可甜酒是与咖啡最相配的甜酒，而且，咖啡加可可也是欧洲最普遍的引用方法。这种咖啡既可以热饮也可以冷饮，因此，尤其受匈牙利、波兰等东欧人的青睐。
西亭脆饼,西亭脆饼,西亭脆饼是江苏南通西亭地区传统名点，始于清朝光绪在位初期，至今已有百年历史。西亭脆饼用料考究，做工精细，具有酥甜香脆、美味可口的独特风格。群众中流传着这样一首歌谣：“西亭脆饼十八层，层层分明能照人，上风吃来下风闻，香甜酥脆爱煞人。”
鸡汁土豆泥,鸡汁土豆泥,鸡汁土豆泥是用土豆制作的一道特色菜。土豆泥可用买来的现成土豆泥粉（据说肯德基等快餐店就是用现成的土豆泥粉），加牛奶、黄油等直接来调，也可以用土豆自己来做。土豆泥在少数民族还可以做糍粑，是用木槌在石槽里面砸。
八仙粉,八仙粉,八仙粉是广西南宁的特色小吃，南宁市民喜爱的风味之一，也是到南宁游玩必吃的美食之一。特色是香、酸、脆、甜、咸适度，食而不腻。相传是清宫食谱之一，因其配有山珍、海味、时鲜八味以上，味道相异相辅，如“八仙过海，各显神通”，故而得名。 八仙粉以味道鲜美、柔韧爽滑等特点受到人们的喜爱。
鲜肉粽子,鲜肉粽子,鲜肉粽子是江南地区著名的传统小吃，属于端午节节日食品。用箬叶包裹糯米和猪肉，以草绳捆扎，经水煮熟而成。用料考究，制作精细。口味纯正，四秀供应，故久享盛誉，驰名于江、浙、粤、沪3省1市。
一品肉,一品肉,一品肉是北京市传统的地方名菜，属于京菜系。
桂花酥糖,桂花酥糖,桂花酥糖是产于江苏徐州，安徽合肥等地的特色传统名点。是一种传统的春节应时糕点，该产品深受广大消费者所喜爱，是居家、旅游、休闲、馈赠亲朋之佳品。桂花酥糖主要是以芝麻、精面粉、蜂蜜、麦芽糖、白砂糖、南桂花等精制而成，可直接食用，沸水冲饮味道最佳，因其香馥郁、营养滋润，是中老年人十分喜爱的甜食。 
烧子鹅,烧子鹅,烧子鹅是一道由鹅、姜、蒜等做成的美食。
威宁荞酥,威宁荞酥,威宁荞酥是贵州威宁彝族回族苗族自治县生产民间小吃名点。这种糕点以其原料独特和制作历史悠久，而享誉全国，那就是地方名特食品---荞酥。威宁荞酥是以苦荞面粉为主料加猪油等多种配料制成的糕点香酥松散，味道鲜甜，口感清爽。
川菜回锅肉,川菜回锅肉,川菜回锅肉是一道美味可口的地方传统名菜，属于川菜系。主要食材是猪肉，蒜苗，也可加青椒做辅料。
弥渡卷蹄,弥渡卷蹄,坛贮法的贮藏时间较短，成品味道微酸。如果将煮好的卷蹄用棉纸包严，随吃随取，可贮存8-10月而色味不变。卷蹄食法多样，蒸、煮、单食或配菜烹制，皆味美可口，佐餐下酒最相宜。而且贮存时间越长，味道越美。
炸鱼丸,炸鱼丸,炸鱼丸是浙江一带的地方风味名菜，属于浙菜系。此菜外焦里嫩、甜酸适口、声形并茂。这是家里最畅销的零食，做鱼丸汤时经常是要分配到每人的碗里强制性完成任务，但炸鱼丸就不同，做好刚端出是转瞬间即见盘底。
萝卜炖羊肉,萝卜炖羊肉,萝卜炖羊肉是用白萝卜、羊肉制作的一道家常菜。萝卜软烂，清香味淡，具有清痰止咳，温中益气之功效。增强机体免疫功能：萝卜含丰富的维生素C和微量元素锌，有助于增强机体的免疫功能，提高抗病能力。
灌肺,灌肺,灌肺是一道开封及杭州地区的地方传统名菜。东京（今开封）市肆，南宋临安（今杭州）市场上，又有“香洪肺”、“香辣渡肺”等品。元代的《居家必用素类全集》、明代的《多能鄙事》等古籍，对它的制作方法均有详细的记载。此菜历史悠久，流传至今，仍是河南地方名菜，省内省外，有口皆碑。 
糖醋脆皮鱼,糖醋脆皮鱼,糖醋脆皮鱼是四川地区传统名菜，属于川菜系。从前在四川临江傍水的城镇中，有一种名为“香炸鱼”的小食。是用新鲜的小鱼整理干净后，再裹上一层面糊入油锅中炸制而成。其成品皮脆香、肉鲜嫩，加之携带方便，所以很受人们喜爱。“糖醋脆皮鱼”就是在“香炸鱼”的基础上，提高、发展而成为一款地方风味浓郁的菜式。此菜为糖醋味型，色彩美观，皮酥脆，肉细嫩，鲜香醇厚，糖醋味浓。
曹操鸡,曹操鸡,曹操鸡也称为逍遥鸡，始创于三国时期，为安徽省合肥市地方传统名菜。三国时期，曹操屯兵庐州逍遥津时，因军政事务繁忙，操劳过度，卧床不起。治疗过程中，厨师按医生嘱咐在鸡内添加中药，烹制成药膳鸡。曹操食后病情日趋好转，后常要吃这种药膳鸡。这道菜流传开来，被人们称为“曹操鸡”。 曹操鸡系经宰杀整型、涂蜜油炸后，经配料卤煮入味，直焖至酥烂，肉骨脱离而成。出锅成品，色泽红润，香气浓郁，皮脆油亮，造型美观。吃时抖腿掉肉，骨酥肉烂，食后余香满口。 
芥菜圆子,芥菜圆子,芥菜圆子是安徽芜湖地区特色传统小吃，有着浓浓的江南特色，饮食讲究、精致、清爽，凤凰美食街小吃夜市很有名。这个季节，清蒸刀鱼刚刚可以吃到，但芥菜圆子的流行也很迅速。
红烧梭子蟹,红烧梭子蟹,红烧梭子蟹是浙江温州传统名菜，红烧梭子蟹就无虞“杀生”之嫌，虽名为“梭子”，其肉却丰美，其味之鲜，不在血蚶之下。梭子蟹，学名“蝤蛑”，有些地方俗称“白蟹”。因头胸甲呈梭子形，故名。红烧梭子蟹蟹肉肥味美，有较高的营养价值和经济价值。温州人嗜海鲜，有一种血蚶，是生着吃的，其味鲜美，但食者唇齿间避免不了血色斑斑，望上去不免有些恐怖。
水煮羊肉,水煮羊肉,水煮羊肉是一款家常菜品，制作原料主要有羊肉、干辣椒、花椒、辣酱等。
奶油生菜,奶油生菜,奶油生菜属菊科莴苣属，为一年生草本作物。
飞龙汤,飞龙汤,飞龙又名榛鸡是黑龙江省的名菜之一，属于龙江菜系，产于兴安岭。飞龙汤是将榛鸡脱毛去掉内脏后，用高汤煮熟即可，汤中不需放任何调料以保持汤原汁原味。飞龙汤肉质鲜美，营养丰富，适合用作滋补汤品。
汪集鸡汤,汪集鸡汤,汪集鸡汤是湖北省武汉市著名传统名菜，汪集本是武汉市新洲区一个不知名的小镇，但从这里出来的鸡汤，使得“汪集”在江城闻名遐迩。汪集鸡汤以味鲜美、肉细嫩、香醇厚著称。汪集汤食协会有关人士称，汪集鸡汤的味道之所以特别，因为用的是汪集鸡、汪集水。汪集鸡是当地的土鸡；汪集水取自18米深井，带有天然的甜味。
蒜泥茄子,蒜泥茄子,蒜泥茄子是一道山东省的特色传统名菜，属于鲁菜系。以蒜泥和茄子为主要食材的家常菜。柔软香润味鲜咸微带蒜香是夏令时菜。将茄子洗净削皮，切成块，放入蒸锅蒸大约15分钟，放盘中凉凉待用。大蒜剥皮，剁成蓉，放入碗中，加入酱油，香油，精盐，味精拌匀。将调味汁倒在茄子上拌匀即可。
对羟基苯甲酸乙酯,对羟基苯甲酸乙酯,对羟基苯甲酸乙酯是对化工、食品和饲料添加剂、食品添加剂、防腐剂等作用。该药品为白色、晶状、几乎无臭的粉末。味微苦、灼麻。几乎不溶于冷水，易溶于乙醇、乙醚、丙酮或丙二醇等。
麻辣田螺,麻辣田螺,麻辣田螺是四川一带的风味名菜，属于川菜系。此菜麻辣味。肉质脆爽，香辣味浓，历久弥香，回味悠长。在锅中加入豆瓣酱、花椒、辣椒、糖、醋等调料炒出香味，再放入田螺煸炒，最后用小火闷煮，使其入味，从而将其麻辣鲜香的特点发挥得淋漓尽致。田螺含有丰富的维生素B1，可以防治脚气病，对喝生水引起的腹泻也有一定功效。田螺还有镇静神经的作用，感到精神紧张时，田螺是理想的食品。
白运章包子,白运章包子,白运章包子是以肥瘦相间的新鲜牛肉、时令蔬菜为馅料，包子皮是用发面和烫面按一定比例制成。包子的特点是皮薄有筋道，肉馅鲜香，回味无穷。
荷包饭,荷包饭,荷包饭是广东特色的传统小吃。荷包饭的做法历史悠久，在制作过程中您也能感受到这些特色美食的魅力。以稻米、鸭肉、虾仁、叉烧肉、鸡蛋及各种调料，烹后用荷叶包裹，蒸制而成。清香可口，为夏秋佳品。
蟹足棒,蟹棒,蟹棒，又称蟹足棒、模拟蟹肉、蟹风味鱼糕，是鱼糜加工的传统产品。蟹棒是模拟阿拉斯加雪蟹的蟹腿肉的质感和风味，肉质结实有韧性，具有咸中略带甜的鲜美海鲜风味，极具仿真效果。蟹棒是日本于1972年研制成功的一种以狭鳕鱼糜为原料的新颖模拟制品，在国际市场上十分走俏。
鸡丝馄饨,鸡丝馄饨,鸡丝馄饨是一道经典的小吃，属于鲁菜系。汤鲜馅嫩，皮薄滑润。与油旋同食，风味尤佳。面团要揉匀饧透，面条擀得要细，肉馅要朝一个方向搅打上浆，虾仁要切碎，不要整炒。油热时再下入葱花爆锅，否则味道不香，葱油味不浓。
桂花干贝,桂花干贝,此为北京风味素菜。以水发腐竹为主料，切细丝，仿制成于贝状，加鸡蛋和桂花炒熟，撒上素火腿末，成菜色泽金黄，质地软嫩，桂花香味浓郁。
金华兔头煲,金华兔头煲,金华兔头煲，浙江小吃，兔肉性凉味甘，肉质地细嫩，味道鲜美，营养丰富。
酱烧茄,酱烧茄,酱烧茄是一道色香味俱全的传统名菜，属于浙菜系。酥香脆口，鲜咸适宜。
手抓羊排,手抓羊排,手抓羊排是青藏高原牧民对羊排的一种独特吃法。因吃时一手持刀切割，一手抓肉入口而得名。
干煸土豆丝,干煸土豆丝,干煸土豆丝是一道以土豆作为主要食材，姜丝、细葱段、干辣椒段、花椒粉、精盐、味精、淀粉、色拉油、黑芝麻、红油作为辅料制作而成的具有咸，辣口味的家常菜。
红烧兔头,红烧兔头,红烧兔头是山东省临沂市著名的传统小吃，深受食者的喜爱。该菜选用3-4个月龄肉食兔子头和10余种蒙山纯天然中药材，经过10余种工序烧制而成。其特点是，口味麻辣咸鲜、肉味独特、色泽诱人，且具有滋补养颜，健脑明目之功效。 
豆末糖,豆末糖,豆末糖是云南通海历史悠久的传统产品，以“香、甜、酥、脆，入口无渣。”著称，选用优质黄豆作为主要原料，另加白糖、饴糖等精工制成。豆末糖，层薄如纸，色白如乳，食用起来，甜而不腻，松酥、香脆，十分爽口。通海县名特产品，当数豆末糖。现在，豆末糖已经由家庭作坊手工生产发展成为糕点厂机械生产。并且走向省内外，走出国门，远销到东南亚各国。
千层牛肉饼,千层牛肉饼,牛肉饼是一道美味可口的名点，属于陕西菜。在西安也称“千层牛肉饼”，已经有一千二百多年的历史。在唐代，此饼曾为宫廷御点，传说安史之乱时，宫中御厨们流落到民间，在长安城内出售牛肉饼，大有名气。唐代著名诗人白居易《寄胡麻饼与杨万州》一诗中写道：“胡麻饼样学京都，面脆油香新出炉，寄与饥馋杨大使，尝香得似辅兴无”，诗中所指的胡麻饼就是如今的“香酥牛肉饼”。
灰豆子,灰豆子,西北地区兰州独有的一种甜食小吃。用当地的蓬灰与豌豆，红枣，白糖一起熬煮成的粥，冬夏，早晚皆可使用，老少皆宜。
巧克力泡芙,巧克力泡芙,巧克力泡芙制作需要的原料有鲜奶、细糖、低筋面粉、蛋黄、可可粉、水，其味道美味可口。
谭豆花,谭豆花,谭豆花开业于二十世纪40年代初，初设时为一摊担，摆在成都安乐寺，业主谭光玉，以经营豆花和面条为主。由于所制作的豆花面麻辣味厚、实惠方便，十分受食者喜爱，为别于其它豆花，人们为其起名为“谭豆花”。后来由于生意做大，便开店经营，店名也冠以“谭豆花”三字，后迁至成都闹市区的盐市口经营。
腰果鸡丁,腰果鸡丁,腰果鸡丁是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。把鸡胸肉切丁，黄瓜切片、胡萝卜切成花状。鸡丁用干淀粉、黑胡椒粉和料酒腌渍。锅里放适量油烧热，放入葱姜蒜。倒入鸡丁翻炒。翻炒至鸡丁变色。放入黄瓜和胡萝卜翻炒。翻炒均匀，放入适量盐和生抽。放入适量腰果。翻炒均匀即可装盘。
水瓜柳,水瓜柳,水瓜柳又称水瓜钮、水挂榴、酸豆，原产于地中海沿岸及西班牙等地，为蔷薇科长绿灌木，其果实酸而涩，可用于调味。
棒槌果子,棒槌果子,津门（天津）地区特色传统早点食品，因成品呈棒槌形，所以得名。棒槌果子制作讲究，按照不同的季节，用不同比例的碱、矾、盐加清水和面，把面开成长条，反复揉匀搋透，经过将条、剁条、撂条、抻长成型，放入热油中炸透后即可食。属于高温油炸食品，不宜多吃，也不宜常吃。尤其是恢复期的病人、老年人、孕妇和儿童吃时更要谨慎。
果冻三明治,果冻三明治,果冻三明治，是一种美食，主料为哈密瓜、莲雾、水蜜桃。
九江煎堆,九江煎堆,九江煎堆是广东南海著名传统特色风味小吃，是由糯米粉，冰片糖，花生仁，炮谷，白芝麻，桔饼等原料制作的食品。首创于南海县九江镇而得名。具有色泽金黄，甘香松脆的特色。广东小吃九江煎堆是别树一格的，它与全国各地的煎堆都不同，中国其他地方一直沿用圆煎堆，全国唯一一种扁的煎堆就是广东佛山南海的九江煎堆。
甜菜红,甜菜红,甜菜红(beetrootred)亦称甜菜根红，甜菜红色素是以食用红甜菜为原料，通过浸提、分离、浓缩、干燥而成的天然色素，主要成分为甜菜花青素和甜菜黄素，甜菜红为红紫至深紫色液体、块状、粉末状或糊状物，有异臭，易溶于水、牛奶、50%乙醇或丙二醇水溶液，难溶于无水乙醇、丙二醇和乙酸，不溶于乙醚、丙酮、氯仿、苯、甘油和油脂等有机溶剂。水溶液呈现红色至紫红色，色泽鲜艳 。
椰子饼,椰子饼,椰子饼是厦门一大特产。椰子饼是馅饼中的经典。采用原汁椰蓉、新鲜鸡蛋和纯正奶油，把浓浓的椰香和奶香浓缩在一块精心制作的椰饼中，来自热带的椰丝风情，带来清新的夏日清爽口感！
烩酸菜,烩酸菜,烩酸菜是一道传统名菜。此菜制作简便，口感微酸，健康暖胃。五花肉凉水下锅，开锅煮十五分钟（水留着），捞出切薄片同酸菜一起下锅再煮二十分钟，加粉丝出锅省事儿，暖身。
丹麦酥,丹麦酥,《丹麦酥》是甜品/点心，因为它层层交叠，香酥和Q软共存的丰富口感，是美味的面包。
柿面糊塌,柿面糊塌,柿面糊塌以陕西关中地区的特产软柿子作主料，与面粉合烹而成的一种风味小吃。其主要风味特点为外皮酥脆、内瓤绵软、香甜适口。
意大利千层面,意大利千层面,意大利千层面是美食王国意大利的一种菜品，属于意式宽面，采用的佐料主要是西红柿或者番茄酱。千层面，带给人的感觉就是生活之上的一种享受，尽管每层都是铺进了一样的馅料，可是吃每层的感觉却都不一样。
双麻酥饼,双麻酥饼,将果料去核切成小丁与切碎的糖油丁，白糖搅拌成馅，捏成20只小圆球。
酒醉河田鸡,酒醉河田鸡,酒醉河田鸡是一道由鸡，酒做成的美食。
摩卡薄荷咖啡,摩卡薄荷咖啡,摩卡薄荷咖啡在冷奶油上倒上温咖啡冷奶油浮起，成冷甜奶油，它下面的咖啡是热的，不加搅拌让它们保持各自的不同温度，喝起来很有意思。这是美国人爱好的巧克力薄荷味咖啡，薄荷味和咖啡相称地调和酿造出来。
绣球干贝,绣球干贝,绣球干贝是山东博兴地区特色传统的名菜，属于海鲜类菜肴。此菜形象逼真，有如舞龙时用的绣球，色彩鲜艳，绚丽多彩，故而得名。形似绣球，口感嫩爽多汁，鲜而不腻，甘美滑润。
南瓜包,南瓜包,南瓜包是由中国劳动人民经过长期的食物烹饪合饮食习惯形成的一种美味小吃。
糖藕片,糖藕片,糖藕片是一种食品，主料是莲藕。
意大利饺子,意大利饺子,意大利饺子是一种传统的意大利美食，主要原材料为鸡蛋和面。它的做法一般为，以面皮做成袋状，然后将肉类或蔬菜简单的包起来，再放入热水中煮熟。
饸饹面,饸饹面,饸饹面（市面上又称合罗面）是一种中国北方晋冀鲁豫陕五省的传统特色面食之一，制作者用饸饹床子（做饸饹面的工具，有漏孔）把和好的荞麦面、高粱面（现多用小麦面）放在饸饹床子里，并坐在杠杆上直接把面挤轧成长条（面条状）放在锅里煮着吃，这种传统独特的饮食制作方式，不知从何时一直延续至今，成为中国西、北方地区独特的风味名吃。山西南部饸饹面尤为起源早，在运城地区，临汾地区，晋城地区大街小巷随处可见饸饹面馆，当地人开玩笑说，“曲沃饸饹面可以申请”非物质文化遗产“，可见当地人们喜爱饸饹程度。河北宁晋县西关饸饹锅、河南郏县饸饹面、内蒙古乌兰察布市荞面饸饹也是远近闻名，与山西曲沃饸饹面相近，但各有特色。饸饹面在山西大同、河北邯郸、内蒙古中西部、甘肃东部、宁夏盐池也很常见。
白橙糖,白橙糖,白橙糖是重庆市优质产品。具有白色透明、气味芬香、甜不腻人、入口化渣等特点，营养丰富，且具。白橙糖创于1902年（光绪二十八年），系三汇坝洪五合的“五合斋”糖食铺生产。
熏马肠,熏马肠,初冬开始，哈萨克人家要屠宰牲畜备冬肉，腌制熏干越冬，熏制的肉香味浓郁、耐贮藏。市场上出售的熏肉基本相似，再增加些佐料，如孜然、胡椒、花椒、洋葱等，可煮熟、蒸食。熏马肠是熏肉中的上品。伊犁是新疆出产薰肉、马肠子最纯正的地方。
老鼎丰糕点,老鼎丰糕点,老鼎丰糕点是哈尔滨有名的一个拥有60多年历史的老字号，它的月饼最为著名。
清炒鳝糊,清炒鳝糊,清炒鳝糊是是一道色香味俱全的传统名肴，属于浙菜系。卤汁紧裹鳝肉，鲜嫩滑软，味道香浓，营养丰富。烧热锅，下油，烧至五成熟时，下鳝鱼煸约30秒钟，加入酱油、盐、白糖、姜茸、绍酒和上汤，等鳝鱼丝烧上色，用生粉水勾芡，翻炒片刻，见卤汁包住鳝丝时，淋上香油，拌匀后起锅装入碟中。随即将鳝鱼糊中处揪凹，周围洒胡椒粉，碟边缘分别照捞窋字形放上姜丝、火腿丝和葱花。置净锅大火上，放入香油烧至冒青烟时倒入鳝糊凹处迅速上桌即可。
腌萝卜干,腌萝卜干,腌制就是让食盐大量渗入食品组织内来达到保藏食品的目的，这些经过腌制加工的食品称为腌制品。盐腌制品有腌菜、腌肉、腌禽蛋、腌制小黄瓜、腌萝卜干等。
鸡血汤,鸡血汤,鸡血汤是一道宋朝开封菜肴名称，其原料具有一定中药药效，对人体有着药用功效。
咖喱牛肉汤,咖喱牛肉汤,咖喱牛肉汤是上海最著名的大众化名优小吃，采用熬煮氽炖烩焖法制作，具有营养丰富、健脾开胃、壮腰健肾、术后调理、便秘调理功效。
炒清虾仁,炒清虾仁,炒清虾仁俗话说“吃鱼吃虾天津为家”，炒清虾仁就是一个最好的代表。这虾仁是活虾过了水现剥出来的，肉甜饱满，再配上切片的小青瓜就在清油锅里爆炒两下，起锅后瓜脆虾鲜，色泽诱人，清爽得很有些齿颊生香的感觉。
华顶云雾茶,华顶云雾茶,天台华顶云雾茶，又称“天台山云雾茶”、“华顶茶”产于天台山主峰华顶。距县城25公里，海拔1080米，常年平均气温12℃左右。古诗有：“三伏暑天如寒秋，四季云雾泛浪头”的描述。登顶峰拜经台，俯视山川，峰峦起伏，浮云翻滚，犹如置身天际。此地深谷幽邃，古木参天，终年云雾缭绕，遍地生长箬竹、箭竹、娑罗树。
酒石酸氢钾,酒石酸氢钾,酒石酸钾的酸式盐。是酿葡萄酒时的副产品，被食品工业称作塔塔粉，通常为无色至白色斜方晶系结晶性粉末，无臭，有愉快的清凉酸味。
福州茉莉花茶,福州茉莉花茶,茉莉花茶又称茉莉香片，是传统名茶，由中国茶农创制于宋代。有“在中国的花茶里，可闻春天的气味”之美誉。花茶属于再加工类茶，而茉莉花茶又是众多花茶品种中的名品。茉莉花茶是将茶叶和茉莉鲜花进行拼和、窨制，使茶叶吸收花香而成的。茉莉花茶使用的茶叶称茶坯，一般以绿茶为多，少数也有红茶和乌龙茶。据文献记载，福州茉莉花茶的源头可追溯至两千年前的汉代。把茉莉花香与茶香交织在一起，是福州人又一智慧的创造，生产出的茶叶深受人们喜爱。福州市委、市政府从地理标志、产业联盟、品牌运作、整体宣传等方面，倾力打造世界茉莉花茶之乡。不仅恢复了优质茉莉花生产基地，还制定统一的质量标准，提升福州茉莉花茶产业整体水平。2014年，在意大利罗马举行的联合国粮农组织全球重要农业遗产理事会和研讨会上，福州茉莉花种植与茶文化系统入选“全球重要农业文化遗产”。申遗成功让福州茉莉花茶企业激动不已，这块“世界级”的金字招牌将促进茉莉花茶出口实现新的飞跃。 
豉汁蒸排骨,豉汁蒸排骨,豉汁蒸排骨是一道粤菜，由小排和豆豉蒸制而成，做法简单快捷，肉鲜美而有豉、蒜香味在广式早茶中是一道荤菜。
清水白菜,清水白菜,清水白菜是由白菜等为主要食材做成的一道菜品，属于川菜系。白菜脆嫩，虾仁酥烂，鲜香味配，具有通眼利胃，解毒醒酒之功效。
洋县黑米,洋县黑米,洋县黑米产于陕西省汉中市洋县。洋县北靠秦岭、南临巴山，是世界珍禽朱鹮的栖息地。洋县黑米古称“粳谷奴”，外皮墨黑，内芯雪白的，有“黑珍珠”、“世界米中之王”的美称。洋县黑米具有较高的营养和滋补价值。2006年3月，国家质检总局批准对洋县黑米实施地理标志产品保护。
抓炒鲤鱼,抓炒鲤鱼,抓炒鲤鱼，美食，主要原料有鲤鱼250克鸡蛋清30克小麦面粉25克。
辣子炒薰肉,辣子炒薰肉,辣椒炒薰肉是江西萍乡特色名菜，这道著名的江西菜对薰肉的选材也颇有讲究，当地人地道的薰肉工艺恰到好处的保证了此道菜浓烈的口感。
潮糕,潮糕,潮糕是江苏扬州传统糕点中夏令品种，属扬式糕点。人体易消化吸收，是气候炎热时人们喜食的糕点。
俄式咖啡,俄式咖啡,高耸入云的乌拉尔山脉和冰天雪地的冬天造就了俄罗斯人强悍的个性，并赋予了俄罗斯咖啡热情激烈的口味。俄式咖啡也叫热的摩加佳巴，具有浓厚的咖啡味。俄式咖啡是热量非常高的饮料，比较适合在寒冷的冬天饮用。
金鱼戏莲,金鱼戏莲,金鱼戏莲是湖南长沙特色传统名菜，属于湘菜系。
凉瓜排骨,凉瓜排骨,凉瓜排骨是一道广东省的地方传统名菜，属于粤菜系。猪肉排切成块，用太白粉拌匀，苦瓜切成丝，加盐、水抓匀，腌至30分钟后，放在清水中，洗去盐份。葱切成段，姜、蒜、豆豉切碎；将油加热，放姜、豆豉、蒜同炒，再放排骨、苦瓜、用中火炒4-5分钟，加半杯水和盐、味精、酱油、糖、蚝油胡椒粉拌炒，再用慢火焖煮20分钟左右，再用太白粉、水、勾芡，放葱，即可盛盘。
家常海参,家常海参,家常海参是一道美味可口的名菜，属于川菜系。此菜味浓香辣，鲜美软糯，美味且可口。海参是高蛋白、低脂肪、低胆固醇食物，因此传统习惯上把海参视为滋补食品，医学上也认为高血压、冠心病、肝炎及老年人等食用海参较好。海参同人参、燕窝、鱼翅齐名，是世界八大珍品之一。
清蒸羊羔肉,清蒸羊羔肉,清蒸羊羔肉是一道著名小吃，流行于同心、海原一带，许多餐馆都有制作。
果汁伴侣,果汁伴侣,果汁伴侣是将果汁饮料浓浆生产工艺与现榨果汁制作工艺相结合，专门针对现榨果汁制作中需要加入大量鲜果原料的特定工艺，采用精制白砂糖，果糖，多量的原果浆等为主要原料，精心研制的现榨果汁饮料专门配料，绝不添加人工甜味剂等物质，符合现榨果汁天然，新鲜，健康，营养的主旨，是餐饮酒店，宾馆，酒吧，夜场制作现（鲜）榨果汁的首选配料。
肉丝炒年糕,肉丝炒年糕,肉丝炒年糕是一道美味可口的传统小吃，味道鲜美无比。
烩羊杂碎,烩羊杂碎,烩羊杂碎是一道著名传统小吃，宁夏区内各地均有制作，以吴忠市的制作独特、历史悠久而素负盛名，故又称吴忠风味羊杂碎。1994年5月曾被评为“全国清真名牌风味食品”。
沙湖盐蛋,沙湖盐蛋,沙湖盐蛋是湖北仙桃市沙湖镇的传统名菜。在沙湖镇周围，水中有一种水草叫麦黄角，活虾喜栖于角中，鸭子寻食连角带虾吞食后，所产鸭蛋的蛋黄呈红色，腌制的盐蛋如打破后将蛋黄蛋清置于白色瓷碗中，则见蛋黄像一朵色泽艳红的花朵，十分美观。如将盐蛋煮熟食用，则见蛋白极白，蛋黄艳红带油，味道比一般盐蛋好吃多了。沙湖盐蛋曾经是贡品。
秦安肚丝汤,秦安肚丝汤,秦安肚丝汤是秦安的一道独特小吃。肚丝汤之所以能成为秦安的一道独特小吃，其关键原因是秦安水质的特殊性，用其他地方的水烧制的肚丝汤远没有秦安肚丝汤好吃。据说，远在兰州、天水等地的美食家不远百里来秦安汲水，目的就是为了能吃上酸辣可口、风味独特的秦安肚丝汤。
拔丝芋头,拔丝芋头,拔丝芋头是一道安徽的传统名菜，属于徽菜系。芋头营养价值高，富含蛋白质、钙、磷、铁、钾、镁、钠、胡萝卜素、烟酸、维生素C、B族维生素、皂角甙等多种成分，有益胃、宽肠、通便、解毒、补中益肝肾、消肿止痛、益胃健脾、散结、调节中气、化痰、添精益髓等功效。该食谱美味营养。同时要注意，多食芋头会导致肠胃胀气，芋头一定要熟食，生食有微毒。 
芝麻卷,芝麻卷,芝麻卷是一道经典的传统小吃，属于满汉全席之一。用清水将芝麻洗净，控净水，放入锅中，用文火炒成金黄色，用走槌将芝麻碾碎，加入白糖搅拌均匀。
苦瓜粥,苦瓜粥,苦瓜粥是一道由苦瓜、粳米为主要材料，冰糖、食盐等为调料制作而成的粥品，属于家常菜粥。该道菜品通过将食材进行炖煮的方法制作而成。
火炼金身,火炼金身,主料：活奶猪1只（约5公斤）。调料：料酒50克，精盐2.5克，酱油50克，糖色少许，葱200克，姜50克，糖蒜200克，葱白100克，甜面酱100克，荷叶饼250克，馒头1公斤，五香料少许。
炖菜核,炖菜核,炖菜核，江苏省传统名菜，属于金陵菜系，此菜棵形完整，菜叶鲜嫩，菜心柔软，味美鲜香，汤醇叶厚，其味无穷。具有防癌抗癌调理、动脉硬化调理、延缓衰老调理的功效。口味咸鲜，炖菜核流传至今已有一百多年的历史，深受食客赞赏。
鱼翅饺,鱼翅饺,鱼翅饺，广东地区传统小吃，美味可口。为一种有虾肉及猪肉等配料的饺，上面放上鱼翅。现时鱼翅饺多数都没有真鱼翅，取而代之的是素翅、粉丝，甚至两者均没有。
碱水粑,碱水粑,景德镇经典的地方小吃。这个原来只有在过年的时候才有的吃的。碱水粑炒鸡蛋是最经典的，要是再加上一点农家做的湿盐菜（也就是雪里红，但是绝对比雪里红更好吃）那就更经典了。食用时切成薄片，以本地腊肉、大蒜等炒食，既能饱腹，又是下酒佳肴。
绿兰莎,绿兰莎,绿兰莎啤酒是山东华狮啤酒有限公司的产品。山东华狮啤酒有限公司地处环境优美、风景迤逦的鲁山生态景区。
虫草炖鸡,虫草炖鸡,《虫草炖鸡》是一款家常菜，主要材料是冬虫夏草10克，母鸡1只（约1350克）。益气温阳，补肾填精，可用于更年期综合征的治疗。其中冬虫夏草.性味甘，温，含有虫草酸、冬虫夏草素、蛋白质、脂肪、维生素Bm有补肺肾、润肺止咳的功效。主要用于治疗性功效低下，肺肾阳虚的咳喘。
咸鱼茄子煲,咸鱼茄子煲,咸鱼茄子煲是属于中国八大菜系中的粤菜系。口味咸鲜，外层酥爽，里层滑软。适合中老年人食用。
金黄蜜枣,金黄蜜枣,金黄蜜枣产于湖北随州市唐县镇，以"色泽如樱、透明见核、味甜似蜜、沙酥爽口"闻名，是湖北十大名产之一。
芝兰斋糕干,芝兰斋糕干,芝兰斋糕干是天津津门著名的特色传统糕点。具有60多年历史的老字号。芝兰斋糕干是用小站稻米、糯米磨粉夹入多种馅料蒸制而成。因该糕干系芝兰斋字号创制，故名芝兰斋糕干。芝兰斋糕干外观洁白、不粘牙、不掉面、口感绵软、风味独特。
那不勒斯风味咖啡,那不勒斯咖啡,
烧猪肝,烧猪肝,烧猪肝是阳城的地方名吃。以鲜猪肝加佐料，用花油包卷，经煎、蒸、炸等工序达焦黄酥软即成。猪肝：猪肝忌与鱼肉、雀肉、荞麦、菜花、黄豆、豆腐、鹌鹑肉、野鸡同食；不宜与豆芽、西红柿、辣椒、毛豆、山楂等富含维生素C的食物同食；动物肝不宜与维生素C、抗凝血药物、左旋多巴、优降灵和苯乙肼等药物同食。
香菇肉丝,香菇肉丝,
鸡尾杯,鸡尾杯,鸡尾杯是西餐中的餐前菜的一种，盛放工具是透明的鸡尾酒杯
萝卜丝鲫鱼汤,萝卜丝鲫鱼汤,萝卜丝鲫鱼汤是一道色香味俱全的湘菜系名菜，也是一道减脂瘦身汤，适合秋冬季节饮用，有化痰止咳、开胃消食、消脂瘦身、提高人体免疫力和预防感冒的功效。制作方法一般为：先将鲫鱼宰杀洗净，在鱼身两面各划5刀，白萝卜去皮洗净，切细丝，香葱洗净切段，生姜洗净切片，锅内倒油，烧热，把鲫鱼煎至两面略呈黄褐色，倒入适量水、鲜肉丝、香葱段、生姜片、白萝卜丝及料酒，用小火煮至水开后再煮10分钟，放入精盐、味精，取出葱段即可。
油煎毛豆腐,油煎毛豆腐,毛豆腐是安徽徽州地区特色传统名菜，驰名中外的素食佳肴。由于豆腐通过发酵后使其中植物蛋白转化成多种氨基酸，故经烹饪后味特鲜。系以本省屯溪、休宁一带特产的毛豆腐（它是通过以人工发酵法，使豆腐表面生长出一层白色茸毛。）为主料，用油煎后，佐以葱、姜、糖、盐及肉清汤、酱油等烩烧而成。上桌时以辣椒酱佐食，鲜醇爽口，芳香诱人，并且有开胃作用。
汽水肉,汽水肉,汽水肉湖北省的传统名菜之一，菜名里所说的汽水不是指常喝的碳酸甜饮料，而是蒸锅中的水受热蒸馏而产生的汽水。汽水肉是传统菜中常见的品种，最适宜现蒸现吃，所以，以此方式做成的汽水肉，滋味清爽鲜美，加上营养丰富，口感嫩滑，十分有利于消化，特别适合病中肠胃虚弱人作为病号营养餐，不论是儿童还是牙齿不好肠胃衰弱的老人都可以食用。
汉水银梭,汉水银梭,汉水银梭，属于新创半炒半烘型绿茶，是江北名茶之一，产于陕南汉中地区南郑县，茶叶因外形扁平似梭有白毫，产于汉水上游，故名。精选多毫的一芽一叶到一芽两叶制成，色泽绿、滋味醇、香高、汤色绿明、叶底绿明，以其“香高、味醇、色翠、形美”享誉市场，先后荣获国际、国内等17项大奖，远销日本、美国、新加坡等国家以及中国台湾、香港等地区，并被指定为国宴用茶。
海凉粉,海凉粉,海凉粉是山东青岛地区，辽宁大连地区传统特色美食之一，也是当地特产。原料是生长在崂山海底礁石上的一种水草叫牛毛菜，将它晒干后上锅熬7—8小时，再过滤、晾凉后切成条形便成海凉粉。拌海凉粉比北京人惯常吃的绿豆凉粉更爽嫩，如琼脂一般，是青岛夏季的一道清新的开胃凉菜。
碧绿虾仁,碧绿虾仁,碧绿虾仁是由虾等为主要食材做成的一道菜品，是一道地方传统名茶，属于苏菜系。此菜色形俱佳，味道极为鲜美．虾仁菜肴因为清淡爽口，易于消化，老幼皆宜。
军屯锅魁,军屯锅魁,军屯锅魁，又称“酥锅魁”，又名“酥油千层饼”，是四川成都彭州（原彭县）的传统小吃。历史悠久，做工考究，独具风格，以香、酥、脆、细嫩化渣而名扬川西。
蓝色香槟,蓝色香槟,蓝色香槟，因材料中使用了蓝橙皮酒（BlueCuracao），观其色多为蓝色，特别适合下班后的轻松心情。特点：色泽高贵
秦安麻腐馍,秦安麻腐馍,
冰葫芦,冰葫芦,冰葫芦，又称“水晶冰葫芦”，是江苏省常熟地区的传统名小吃。用面粉、米粉作外壳，白糖、猪板油为馅，入锅炸熟，撒上绵白糖。外观如冰霜洁白，形似葫芦，故名，有香酥甜肥之特点，系山景园60余年前创制之筵席名点，被列入《中国小吃一——江苏风味》。
葱油酥,葱油酥,葱油酥是四川省传统特色小吃，在川式糕点中，葱油酥椭是圆形块状，饱满完整，大小均匀，不翻酥脱酥，因带有浓郁的葱香味而备受现代都市人的喜爱。制作葱油酥时，需将大葱切碎后取汁，使成品既有葱的味道又不见葱的影子。且甜中带咸，酥松滋润，爽口宜人。葱油酥葱香味很浓，香甜鲜美。由于制作时用鲜葱汁，有葱香而不见葱，因而更为佳妙。葱油酥的面团制作步骤有一定的讲究及各种原料的营养价值。
谢凉粉,谢凉粉,谢凉粉是属于川菜系列，其凉粉细嫩清爽，佐料香辣味浓。
汤丸王,汤丸王,汤丸王是广东广州地区传统名吃，主要原料为泰国糯米和芝麻。
蛋花米酒,蛋花米酒,蛋花米酒是一种湖北武汉的特色小吃，主要作为早点食用。具有米酒的美味和鸡蛋的丰富的营养。鸡蛋与米酒的香味的相聚，给人一种心旷神怡的感觉。
笋烧海参,笋烧海参,笋烧海参是一道美食，制作原料有海参。
荠菜春卷,荠菜春卷,荠菜春卷是独具陕西特色的美味的小吃，节日食俗。以面粉，猪肉（瘦七肥四）荠菜等为材料制作，荠菜是立春后生长的一种野菜，历来为陕西人所喜食，也是陕西人劳动的时候作为三春度荒的食物。
杀猪饭,杀猪饭,“杀猪饭”由“头刀菜”、“杀猪菜”、“白色三王子”、“宫爆肉筋”、“老腊肉”、“猪脚煮青菜”六大特色系列组成。
双酿团,双酿团,双酿团是一种小吃，用糯米和芝麻做成的。
原平锅魁,原平锅魁,原平锅魁是山西省一种烤制的地方传统名点，面饼呈黄色，具有香、甜、酥、脆的特点。根据包馅与不包馅可以分成空心锅魁和实心锅魁两种。原平锅魁不仅驰名三晋，而且远销内蒙古和京津唐地区，像用于筵席的小锅魁被人戏称为“蛤蟆含蛋”的空心锅魁，还有鲜肉锅魁、玫瑰锅魁等等，品种繁多，备受人们的青睐。原平锅魁特点是嘴嚼利口不沾牙，存放色味不变，始终酥脆如初。
酱烧茄子,酱烧茄子,酱烧茄子是以茄子为主要食材制成的一种美食，制作简单，老少皆宜，味道香甜。茄子味甘、性凉，入脾、胃、大肠经；具有清热止血，消肿止痛的功效；用于热毒痈疮、皮肤溃疡、口舌生疮、痔疮下血、便血、衄血等。
赤藻糖醇,赤藻糖醇,又称赤藓糖醇，是一种四元醇，是较为理想的低热值甜味剂。和其他糖醇一样，广泛存在于天然的动植物体内，有防龋齿、低热量、糖尿病人可以食用等共性。 
永胜油茶,永胜油茶,永胜油茶是云南省丽江市永胜县的特产。滇西北流传一句俗话“丽江粑粑鹤庆酒，永胜油茶家家有。
泡泡油糕,泡泡油糕,泡泡油糕是陕西三原县很有名气的传统小吃，其渊源可上溯至唐代的烧尾宴名点“见风消”油洁饼，馅是用白糖、黄桂、玫瑰、桃仁、熟面拌成的；面是用开水、大油烫熟的富强粉，西安饭庄和五一饭店的泡泡油糕，已上了金榜，小吃特点色泽乳白、表皮膨松，如轻纱制就、蝉翼捏成。
老妈宫粽球,老妈宫粽球,老妈宫粽球是广东潮汕地区久负盛名的传统名小食，节日食俗。以糯米为主料，外形为六角球状，制作工艺要求严格，是一种口味独特的粽子。该小食产生于20世纪20年代，由张强德父子创立。
火腿豆焖饭,火腿豆焖饭,火腿豆焖饭是一道以火腿、青蚕豆为主要材料，以盐、油、鸡汤为调料制作而成的一道菜品，主要通过焖煮的方法制作而成。
卡夫果珍,卡夫果珍,卡夫天美食品（天津）有限公司（以下简称天美）是由美国卡夫食品有限公司、天津实发集团有限公司、菲利浦莫里斯（中国）投资有限公司三方投资的企业。卡夫直属于全世界最大消费品集团—菲利浦莫里斯公司，后者最显赫的产品包括“万宝路”香烟及“美乐”啤酒等。
罗汉大虾,罗汉大虾,罗汉大虾，京味三大虾之一，是北京“谭家菜”中的著名菜肴。装盘后，上红下黄，因其外形凸起似袒腹大肚罗汉，故名“罗汉大虾”。由大虾、黑芝麻、罐头豌豆、猪肉等食材制成。“罗汉大虾”实际就是两吃大虾的另一种叫法，制作时把大虾从中间剁开，虾的上段为烧制，尾部是炸的，两种做法两种味道，做好后合拼在一个盘子里，看起来颜色艳丽美观，一浓香，一酥香，吃起来别具风味儿！
包谷粑粑,包谷粑粑,包谷粑粑是玉米成熟的季节用鲜嫩的玉米制作的一种风味小吃。
玉林茶泡,玉林茶泡,玉林茶泡是一种味道清甜的泡茶甜品，又是一种经精雕细錾、耐人观赏的工艺品。玉林茶泡在宋代已有。至清代，玉林的富户人家，在嫁女时用茶泡净遍亲戚朋友，俗称“新人茶”。在新郎到女家“迎亲”或“回门”时，女家须以大型精致的茶泡相馈赠。男家也须以同样规格的茶泡，馈赠女家的“送嫁娘”。逢春节，玉林民间常以茶泡招待宾客。
菜蟒,菜蟒,菜卷，中国民间常见食品。流行于华北、西北、河南等地区。小麦面粉、鸡蛋、韭菜、粉条、虾皮等制作而成。
腌鲜鳜鱼,腌鲜鳜鱼,腌鲜鳜（guì)鱼又称屯溪臭桂鱼。是徽州传统风味名菜之一，此菜香鲜透骨，鱼肉酥烂，风味独特。成名已有百多年历史，每至重阳节桂鱼上市，人们都以一尝此鱼为快事。
抗坏血酸钙,抗坏血酸钙,早在1946年，美国就已研制成功，其性质不仅比Vc稳定，而且吸收效果好，在体内具有Vc的全部作用，其抗氧化作用优于Vc，而且由于钙的引入，也增强了它的营养强化作用。近年来，Vc-Ca的研究不断取得进展，应用领域相继拓宽。
仲丁胺,仲丁胺,仲丁胺，是一种有氨臭的无色液体，溶于水、乙醇、乙醚、丙酮，熔点-104.5℃、沸点：62.5℃，主要用于有机合成的中站体、化学试剂，属于易燃物品。
豆乳饮料,豆乳饮料,豆乳饮料（SoybeanMilk)，中国汉族传统饮品，最早的豆乳饮料相传为西汉淮南王刘安制作。将大豆用水泡涨后磨碎、过滤、煮沸而成。豆乳饮料营养非常丰富，且易于消化吸收。与西方的牛奶不同，豆乳饮料是非常具有中国民族特色的食品，广泛流行于华人地区。
甘油脂肪酸酯,脂肪酸甘油酯,脂肪酸甘油酯呈微酸性，在中性的水中几乎不发生水解（PH=6-7），而有少量的酸或碱存在，水解反应速度增大。
抹茶星冰乐,抹茶星冰乐,抹茶星冰乐是将抹茶跟牛奶冰块混合在一起形成的星冰乐综合饮料。这款星冰乐饮料清淡、提神醒脑，是炎炎夏日感受清凉的佳品。
红枣茯苓粥,红枣茯苓粥,红枣茯苓粥是由茯苓粉等制作的食物，制作难度普通。
菊花鱿鱼,菊花鱿鱼,菊花鱿鱼是一道菜品，主要材料是鱿鱼、虾仁，配料是小白菜、肥膘肉、鸡蛋清，调料为猪油（炼制）、白砂糖、食用盐等，通过烧制的做法而成。
合水粉葛,合水粉葛,合水粉葛产于广东省佛山市高明区，属豆科缠绕藤本作物。合水粉葛品种为细叶粉葛，块根似纺缍形，表皮皱褶呈黄白色，肉白色含纤维少、起粉率高、味甜。合水粉葛具有明显的营养价值、药用价值、食用价值。经测定，合水粉葛含葛根素、葛根素木糖甙、大豆黄酮，葛粉含淀粉76.144%，是众多粉葛食品加工厂家优质的原料。2006年4月，国家质检总局批准对合水粉葛实施地理标志产品保护。
墨子酥,墨子酥,墨子酥，安徽安庆市闻名的一种传统糕点，起源于清末，因成品色泽乌黑，油润细腻，香甜浓郁，形如古墨而得名。主要原料是上等黑芝麻、小磨麻油、精细白糖等多种原料。
深海鳕鱼堡,深海鳕鱼堡,深海鳕鱼打造的汉堡美味，风靡时下，细嫩鲜滑的鳕鱼排带给口腹前所未有的享受和满足感！亚洲渔港“汉堡鱼排”精选自优质的新鲜鳕鱼肉搭配蔬菜，外裹香酥营养的面包屑，搭配浓郁的沙拉酱，饱满多汁的鱼肉存留在齿间丝丝鲜美，体味海鲜的绝妙好味。
老山记海城馅饼,老山记海城馅饼,“老山记馅饼店”由毛青山于1920年在辽宁海城县城火神庙街开设。毛氏名山，取其山字，立号老山记馅饼店，其馅饼店于1939年迁到沈阳。
洞庭金龟,洞庭金龟,洞庭金龟是湖南岳阳"味腴酒家"的特色传统名肴，属于湘菜系。龟品种多样，有水龟、金线龟、泥龟元绪、金头龟。要求个大、肉肥的活体为佳。其性甘、平、咸，龟肉滋阴降火、补血健胃，对虚脱虚喘、崩漏失血、子宫脱垂、小儿遗尿有益。此菜咸鲜香辣汤稠红肉，醇厚浓郁，悠长隽永，是滋补佳品。
清炒芦笋,清炒芦笋,清炒芦笋是一道位于福建省传统的地方名菜，属于闽菜系。由芦笋200克，葱粒100克，盐适量，淀粉、料酒、醋少许等原料组成。
黄米粽子,黄米粽子,黄米粽子是一种山东小吃。黄米还叫黄黏米，除了血糖指数低，大黄米的营养价值更高于糯米，并与小米相当。它的蛋白质、矿物质铁、钾、锌等，以及维生素B1、维生素B2等都优于糯米。同时，我国中医认为，大黄米还有益气补中的功效。
四条包子,四条包子,四条包子铺是一道来自国家历史文化名城—秦皇岛山海关的美味可口的传统名点，属于河北菜。普通的面粉，常见的馅料加工成造型美观、口味独特、醇而不霸、肥而不腻。1958年开业的老字号企业。因坐落在古城山海关四条这条街上而得名，其店初创时，服务质量比较高，吸引顾客较多，而名气越来越大。
老麻抄手,老麻抄手,
李鸿章杂烩,李鸿章杂烩,李鸿章杂烩（英文名：LiHongzhangAssortedDish）也称为李鸿章大杂烩，是一道传统名菜，属合肥菜，始创于清光绪二十二年（1896年），相传与晚清名臣李鸿章有关。李鸿章杂烩选用鸡肉为主料，佐以水发海参、油发鱼肚、水发鱿鱼等辅料烹制而成。此菜是将多种原料合配烧烩而成，故有多味，具醇香不腻，咸鲜可口的特点。 （概述图来源： ）
延边苹果梨,延边苹果梨,延边苹果梨属于白梨系统，是中国优良品种梨之一，主产于吉林省延边朝鲜族自治州。果形扁圆，果面带有点状红晕，酷似苹果，故名苹果梨。苹果梨树喜冷凉湿润的气候，耐高寒。2002年国家质量监督检验检疫总局确定延边苹果梨为原产地域保护产品，全国各地的苹果梨都发源于此。延边苹果梨具有抗寒丰产、果实爽口甜美、品质优良、贮藏性强等特点，素有“北方梨中之秀”的美称。
炒粉鱼,炒粉鱼,炒粉鱼是一种形似小鱼，状如蝌蚪的食品，是西安市有名的风味小吃，也是夏令时节理想的消暑食品。其风味特点是滑润绵软、葱花喷香、物美价廉。
金华汤包,金华汤包,金华汤包是浙江省金华地区特色传统名点，历史悠久，素有“金华第一点”的美誉，也是中国南方小吃汤包中的佼佼者。金华汤包以猪肉皮汁加老母鸡汁制成的皮冻和鲜肉笋丁作馅，并在笼底垫以青松蒸制，故馅特鲜，汁特多，清香宜人，深得广大食客的喜爱。2004年1月被金华市国内贸易办认定为金华名点，2005年6月被浙江省商业总会认定为浙江名点。
炝土豆丝,炝土豆丝,炝土豆丝是浙江一带的风味名菜，属于浙菜系。把土豆切成丝，将切好的土豆丝放入清水中，防止土豆生锈变色将土豆丝飞水焯熟。备用红青椒，切丝待用。将焯好的土豆丝，用凉水浸凉，加入红青椒，放入一茶匙花椒油，一茶匙辣椒油（附带红辣椒)，少许盐，少许味精，少许麻油，可根据个人口味加入少许醋，拌匀即可。
无为熏鸭,无为板鸭,无为板鸭也称为无为熏鸭，是安徽省无为县传统特色名食，始创于清朝年间。以巢湖麻鸭为原料，配以八角、花椒、丁香、小茴香等约30种中药和调料，先熏后卤，制作而成。
鸡汤氽海蚌,鸡汤氽海蚌,鸡汤氽海蚌是一道福建的特色名菜，属闽菜。使用漳港海蚌、鸡肉作为主料，配以牛肉猪里脊肉等辅料制作而成的美食。以鲜活海蚌为原料，氽以滚热的鸡汤而成，口味咸鲜味。
半胱氨酸盐酸盐,半胱氨酸盐酸盐,半胱氨酸盐酸盐分子式：H-Cys-OHHCl英文名称：H-Cys-OHHCl别名名称：L-半胱氨酸盐酸盐L-半胱氨酸盐酸盐水合物Α-氨基-Β-巯基丙酸盐酸盐盐酸L-半胱氨酸孚氨基酸L-无水巯基丙氨酸盐酸盐L-CysteinehydrochlorideCysteineHClC3H7NO2S·HCl·H2O分子量：175.64理化性质：无色至白色结晶或结晶性粉末，有轻微特殊气味酸味，熔点175℃（分解）发。溶于水，水溶液呈酸性，1%溶液的pH值约为1.7，0.1%溶液pH值约为2.4。亦可溶于醇、氨水和乙酸，不溶于乙醚、丙酮、苯等。具有还原性，有抗氧化和防止非酶褐变的作用。
黄山炖鸽,黄山炖鸽,黄山炖鸽是安徽黄山特色传统名菜，取黄山菜鸽与黄山山药隔水炖制而成。汤清味鲜，鸽肉酥烂，山药清香爽口。此菜鸽肉滋味鲜美，营养丰富，易于消化，有补脑健肾、增强记忆力的食疗功效。山药肉松软细腻，略甜，富含淀粉，常被人们视作为滋补蔬菜食用。此菜又是一道滋补健身的佳肴。
油炸臭豆腐干,油炸臭豆腐干,油炸臭豆腐干是上海地区最著名的特色传统小吃。始于清朝后期，盛行于20世纪三四十年代上海的众多食摊。近百年来成为沪菜馆、食店中的一道名点，享有极高的声誉，如今仍为广大消费者所喜爱的小吃。色泽金黄，外脆内嫩，风味独特。臭味远闻，吃起来却香喷喷，是一道不可不尝的风味小吃！
鸟苷酸二钠,鸟苷酸二钠,无色至白色结晶，或白色结晶性粉末，含约7分子结晶水。味鲜，鲜味阈值为0.0125g/100mL，鲜味强度为肌苷酸钠的2.3倍。与谷氨酸钠并用有很强的协同作用。不吸湿，溶于水，水溶液稳定。在酸性溶液中，高温时易分解，可被磷酸酶分解破坏，稍溶于乙醇，几乎不溶于乙醚。
神仙钵,神仙钵,中国当代著名国学家、文化学者肖健为神仙钵作文化定位，指出神仙钵堪称梧州春节节庆美食文化的特色菜！两广地区古往今来流传着“食在梧州”的说法，梧州美食在粤菜中的地位非常突出。神仙钵与其它地方的打火锅相似，都是将炖钵放在炉上，当汤水煮滚，以手打鱼滑、牛肉滑、虾滑、鱿鱼、蜇皮、鸡鸭等为肉菜上料，烫熟食用。与其它地方打火锅食法不同之处在于神仙钵在吃的时候，不是将整碟肉菜倒进炖钵去烫，而是将肉菜一件一件地放到炖钵里烫，边烫边吃，吃了一件接连再烫一件，寓意喜气连年！梧州人认为，这种吃法轻松写意、悠闲自得，如神仙般的感觉，故名神仙钵。
虎皮蛋糕,虎皮蛋糕, 虎皮蛋糕是戚风蛋糕的一种，外面一层黄色的薄层，香香软软，里面的蛋糕夹着甜甜的果酱或奶油，每咬一口都是惊喜。
遵义豆花面,遵义豆花面,遵义豆花面是一道色香味俱全的传统小吃。柔软滑爽，辣香味浓，风味特殊。最初由佛教素面，创制于20世纪初。遵义豆花面遵义豆花面是很有特色的贵州特色小吃，遵义豆花面以面条为主要材料，烹饪的做法以煮菜为主，口味属于咸鲜。
商芝肉,商芝肉,商芝肉色泽红润，质地软糯，肥而不腻，入口可化，有浓郁的商芝香味，是陕西商洛特有的风味菜肴。款待佳宾的山珍美味中，必有商芝肉在。商芝肉历史悠久，闻名遐迩。擅长制作商芝肉的大师已应召进京，将商芝肉奉献于国宴之上。商芝肉之驰名，大多归功于其主料商芝草，它盛产于商洛秦岭山麓。关于它名字的来历，还有一段与四皓公有关的传说。秦末汉初，天下战乱不息，有周、吴、崔、唐四位贤人，在商洛山中商镇之南丹水之阴的商山隐居，以避秦乱，后拒绝了汉王的入仕之请，老死山中，商洛人尊其为“商山四皓”，四皓墓如今犹在商镇，是商洛一景。据说，四皓公在山中断炊绝粮之时，常以一种紫芝草为食。心实爱之，并写下了著名的《采芝歌》，便取名为“商芝”。
白斩河田鸡,白斩河田鸡,白斩河田鸡是福建省的客家名菜，属于汀州客家菜系。鸡必须是长汀特产的河田鸡，料酒必须是长汀产的客家米酒料酒才会使这道菜吃起来香嫩不腻，香味扑鼻，金黄油亮，十分诱人。原计原昧，鲜香脆爽，滑嫩不腻白斩河田鸡的制作工艺如下：河田鸡1只（以足年跨年的公鸡为佳，当年生未下蛋的鸡媛为次，重约1.25公斤，公鸡重约1.5公斤至1.75公斤），葱、姜（紫姜为佳）各25克，香油、精盐适量。
蜜汁山药,蜜汁山药,蜜汁山药是一道由糙山药和蜜汁为主要材料做成的菜品，属于鲁菜。
雪片糕,雪片糕,雪片糕是南康的名优特产之一，味美甘甜，清肺润口。
可可蛋糕,可可蛋糕,可可蛋糕，一种由特殊做法制作而成的蛋糕，在一般蛋糕制作过程的基础上加入了适量可可粉，制作而成的可可蛋糕营养可口，深受小朋友的喜爱。
杨凌蘸水面,杨凌蘸水面,杨凌蘸水面是陕西一种地方小吃。面白薄筋光、油汪蒜辣香、汤面分盆装、越嚼口越香。杨凌蘸水面的面和汤是分开的，吃的时候从大面盆里夹出宽厚且长的面条拉到碗里的汤中，然后夹着面条一口一口地咬着吃。
梨子水,梨子水,
西芹虾仁,西芹虾仁,西芹虾仁是由虾等为主要食材做成的一道菜品，属于家常菜。
碗耳糕,碗耳糕,碗耳糕又名“娃儿糕”，贵州贵阳地区传统特色糕点 。形状像一个小茶碗，因用“碗耳糖”制作，小孩特别爱食，故名。碗耳糕已有一百多年的历史，是贵阳的传统著名风味小吃，它呈金黄色（也有白色），有弹性、个大、绵、香、甜、略带甜酒的发酵味，非常可口。制作方法是将大米浸泡、淘洗、磨成浆、过滤，然后发酵，掺些熟芡，红塘液化过滤，掺在打好的米浆里，加碱拌匀蒸成熟糕即成。贵阳做的碗耳糕的门铺很多，深受人们欢迎。
鳎目鱼,鳎目鱼,鳎目鱼（tonguefishes）是脊索动物门、脊椎动物亚门、硬骨鱼纲、鲽形目的1科。通称鳎目鱼，又名舌鳎。
片儿川面,片儿川,片儿川面是杭州奎元馆的名点，也是杭州的传统风味小吃。面的浇头主要由雪菜、笋片、瘦肉片组成，鲜美可口。已有百余年历史，最早由杭州老店奎元馆首创，其特色在于倒笃菜和笋片的鲜美，让食客吃后回味无穷。片儿川的价格适中，是杭州市民最喜爱的日常小吃之一。
詹王鸡粉,詹王鸡粉,詹王鸡粉是中国烹饪协会名厨专业委员会监制，由广东嘉豪食品股份有限公司荣誉出品。相传，詹王用野山鸡磨成粉用于调味，是鸡粉调味的创始人。2005年广东嘉豪食品股份有限公司、江南大学研究生培养基地、中国烹饪协会名厨专业委员会传承詹王古方，结合现代科技工艺联合研制而成，并推向市场。2013年，詹王鸡粉作为“中国美食走进联合国”活动指定使用鸡粉调味料，詹王鸡粉增鲜中国美食荣登联合国餐桌，中国美食受到联合国秘书长潘基文及各国使节的赞赏，为中国美味赢得荣耀。笔者及其师朋道友，所带弟子们使用后，深感其魅力所在。
黄松糕,黄松糕,黄松糕是以粗糯米粉为主料，制成的一种美味的特色传统名点。此糕系常年供应的苏式糕点，源于苏州，成名于上海。入口松酥，冷食、热食均可。
排冬菜,排冬菜,排冬菜是用鲜排菜（又名芥菜、鲜雪里蕻）在冬季采收加工而得名。随着湖南人民爱食汤菜的历史习惯，未被破坏叶绿素、呈青绿红、味道新鲜的排冬菜亦应运而生。它可作早餐的豆腐脑汤，馄饨店不可缺少的佐料，也有用作蒸肉的辅料，还由于它具人体特需的营养成分，超过脱水叶类菜，因而长年缺少蔬菜的山地矿区，亦把它视为珍品。该品种是湖南长沙地方传统名菜。
哈达饼,哈达饼,哈达饼是内蒙古自治区赤峰市（昭乌达草原）的传统著名小吃。产地：中国内蒙古。哈达饼原产于乌兰哈达地区，故名。“乌兰哈达”意为赤山或红山，即现在的内蒙古赤峰市。
亚麻籽胶,亚麻籽胶,亚麻籽胶（Linseedgum），又名富兰克胶、胡麻胶。亚麻籽胶是以亚麻（LinumusitatisssimumL.）的种子或籽皮为原料，经提取、浓缩精制及干燥等加工工艺制成的粉状制品。亚麻籽胶是一种新型的食品添加剂，广泛应用于食品工业，也应用于其他工业，如制药工业等。在食品工业中它可以替代果胶、琼脂、阿拉伯胶、海藻胶等，用作增稠剂、粘合剂、稳定剂、乳化剂及发泡剂。
藏花素,藏花素,藏花素（Crocin）是一种在番红花和栀子中发现的类胡萝卜素类天然色素，是由龙胆二糖和藏花酸形成的酯化物。熔点186℃，结晶体为深红色，在水溶液中显橘黄色。
干捞粉,干捞粉,干捞粉，也称干拌粉。一种中国华南地区较常见的特色小吃，粉是烫过的，菜是凉的，汤汁酱料也是凉的，酸酸甜甜，爽滑清新，贴脾贴胃，再盛一碗清汤，撒点小葱，即可食用。
鱼圆汤,鱼圆汤,菜名，鱼和蔬菜的搭配，荤素平衡搭配适合各类人群食用。鱼丸汤即以鱼丸主要材料煮制而成的汤。鱼丸即用鱼肉制成的丸子其味道会因制作所用的鱼肉种类而有所不同。新鲜的鱼丸不仅保持着鱼肉本身的营养
皮蛋酥,皮蛋酥,皮蛋酥是一种美食，主要材料有：富强粉、猪油、糖浆、扫面蛋、清水、白酒、黑芝麻、米糠油等。
小花片,小花片,湖南地方传统糕点之一，历史悠久，因形状很像猫的耳朵，又称“猫耳朵”。该产品既是逢年过节招待宾朋、馈赠亲友的大众化食品，也是下酒品茶做菜开汤的理想食品，生产遍及湖南各地。
早白尖,早白尖,四川早白尖茶业有限公司是原四川省高县茶叶集团公司改制后重组的股份制民营企业，公司位于蜀南茶乡——高县。公司主营茶叶生产、加工和销售，总资产38660万元，企业信用等级“AA”级，现有员工710人，其中专家、技术人员35人；注册商标“早白尖”为宜宾市知名商标。
清汤鱼翅,清汤鱼翅,清汤鱼翅是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。此菜汤色碧清，鸡鲜味浓，鱼翅透明而糯，猪肺洁白细嫩如豆腐。制作简单，味道鲜美，营养价值极高。
酸辣凤爪,酸辣凤爪,酸辣凤爪是用鸡爪制作的一道四川省的地方传统名吃，属于川菜凉菜。鸡爪的营养价值颇高，含有丰富的钙质及胶原蛋白，适当摄取不但能软化血管，同时具有美容功效。
贵妃鸡翅,贵妃鸡翅,贵妃鸡翅是一种以鸡翅为主料的川菜，用葡萄酒切鸡翅团呈玫瑰色，具有贵妃醉酒之色韵，巨翅善飞，飞与妃音喻，故得名。菜色泽金黄发亮，鲜中略带小荔枝味，质地柔糯，回味有葡萄酒的余香。。
青城泡菜,青城泡菜,青城泡菜，口感脆嫩酸甜，可解腻、开胃、增进食欲。
桉叶素,桉叶素,桉叶素（cineole）为无色至淡黄色油状液体，有樟脑和清凉的草药气味，分子量154.28，沸点176-177℃，熔点1-1.5℃，凝固点1℃，闪点47-48℃，折光率（n20D）为1.455-1.460，相对密度（d2525）为0.921-0.924。桉叶素可溶于乙醚、氯仿、冰醋酸、丙二醇，微溶于水，1mL桉叶素可溶于5mL60%乙醇。桉叶素广泛应用于食用香料。 
天麻汽锅鸡,天麻汽锅鸡,天麻汽锅鸡是一道菜品，制作原料主要有天麻、乌鸡、红枣。
猪肝绿豆粥,猪肝绿豆粥,猪肝绿豆粥，是广东省传统的名菜，味道独特，色香味俱全。将绿豆和大米洗净放入锅内，加水煮沸后改成小火，慢慢熬。煮到八成熟时，将猪肝切成条状放入粥内，煮熟后加入少许盐即可。
乙酸芳樟酯,乙酸芳樟酯,乙酸芳樟酯又名乙酸沉香酯，是制备高级香精不可缺少的香料在日化、烟草、食品工业中占有十分重要的地位。乙酸芳樟酯有类似铃兰、薰衣草等香精油的幽雅香气使人心旷神怡、清新舒畅广泛用于配置皂用香精、香水香精、化妆品香精、食品香精等多种香精用途非常广泛。 
清蒸八宝猪,清蒸八宝猪,清蒸八宝猪最早见于满汉全席，是一特色佳肴。该菜肴老少皆宜，选料上乘，工艺考究，又打破了传统做法，具有很高的营养价值。
甜橙油,甜橙油,甜橙为芸香科柑橘属，常绿小乔木。主产于巴西、美国、以色列、意大利、西班牙、摩洛哥、几内亚、澳大利亚、印度尼西亚、俄罗斯和中国的华南、华东地区。用冷磨新鲜整果(得油率为0.35%~0.37%)或冷榨新鲜果皮(得油率为0.3%~0.5%)，可得冷压甜橙油；也可采用冷榨后的残渣或收集的碎果皮进行水蒸气蒸馏，得蒸馏甜橙油，得油率为0.4%~0.7% 。
油醪糟,油醪糟,油醪糟是重庆市著名的传统小吃。用糯米制成醪糟坯，下油锅，加芝麻、桔饼、核桃仁、油酥花生仁、蜜枣、白糖等稍煎，然后放入沸开水中煮沸即成。特色是香甜不腻口，营养十分丰富。当地居民在孕妇生产后，都要做给产妇吃，以尽快恢复身体。
香蕉糕,香蕉糕,香蕉糕是一种美味的甜品，以潮州粉、食用香蕉油为主要原料，以白砂糖粉、熟猪油等为辅料。该美食主要通过把食材放入烤箱内烘烤而成。
金蟾拜月,金蟾拜月,金蟾拜月是一道菜名，主料：鲍鱼；配料鱼茸，香菇、熟火腿、玉米片、鲜豌豆、发菜；经氽、腌、蒸等工序制作而成。
海萝胶,海萝胶,海萝胶，是用红藻海萝提取的黏性硫酸半乳聚糖。其结构和性质与琼脂相似，用作纺织和造纸业的浆料。
徽州臭豆腐,徽州臭豆腐,徽州臭豆腐俗名“大呆臭”，是安徽徽州地区特色传统小吃。为王致和于清康熙年间创制。徽州臭豆腐，表面为灰、兰、黑综合色，内里洁白如玉，闻着臭、吃则异香，独具一番风味，而由于大呆臭的制作工艺很复杂，所以这道风味小吃，恐怕只有来黄山的游客才能吃到了。徽州臭豆腐在黄山市内很多小吃摊点上均可吃到。 
玻璃烧麦,玻璃烧麦,玻璃烧麦是四川地区传统小吃，流行于中国四川地区，成都的烧麦具有皮薄馅丰、造形美观、荤素兼备、营养丰富的特点。玻璃烧麦因其皮薄、熟制后皮料浸油呈半透明状，透过皮亦可见其馅，故名玻璃烧卖。
卤汁凉粉,卤汁凉粉,打卤汁和凉粉一起吃的叫卤汁凉粉。这种美食最初出处据说是陕西省长安县。夏季炎热正赶上农忙季节，农民无暇做饭，热饭吃起来又占用时间，打一锅卤，切一点凉粉，佐以方便调料，泡一些馍，稀里哗啦几口一刨，一顿饭即了之，爽口惬意，美不胜言，这样就逐渐形成了这个具有陕西特色的传统风味小吃。
菠菜鸡蛋汤,菠菜鸡蛋汤,菠菜鸡蛋汤是一道菜品，制作原料主要有菠菜、鸡蛋等。具有止血作用，对于血液合成障碍或有出血倾向的人，常食有一定治疗作用。
乐而美汉堡,乐而美汉堡,公司2000年创立，总部设在上海，2002年开始发展加盟连锁，经过9年的实践经验和稳步发展，通过精锐的西式快餐经营管理团队精心打造，融入最新的特许经营理念，整合出一整套适合国内发展的西式快餐连锁经营模式。2007年12月首次走出国门，在吉尔吉斯坦的首都比什凯克市闪亮登陆。在企业领导人杨发杰的带领下，至2011年02月，已在全国发展加盟连锁店800多家，取得了与加盟商互发展共赢利的良好局面，在社会上也树立了良好的品牌知名度和较高信誉度。真诚，乐而美打造创新美味
红烧野鸭,红烧野鸭,红烧野鸭是湖北传统名肴，因其具有湖北洪湖地区的特殊制作工艺及独特湖香风味而闻名于世，主料选用洪湖野鸭，故亦得名“洪湖红烧野鸭”。
大理三道茶,大理三道茶,大理茶指的是“苦茶”，“甜茶”，“回味茶”三道。头道茶为“苦茶”，选取较粗较苦的茶叶装进小砂罐用文火烘烤，再冲滚烫的开水，此茶虽香却也很苦，叫做“清苦之茶”，又称“烤茶”或“百斗茶”；二道为“甜茶”，放有生姜，蜂蜜，芝麻，核桃仁等配料，香甜可口；三道为“回味茶”，有蜂蜜和4至6粒花椒调拌，甜中有苦，苦中有甜，还夹带一丝麻辣味道。 
酸奶饼,酸奶饼,酸奶饼是一道菜肴，主要食材有原味酸奶、五谷杂粮粉、面粉、玉米淀粉、鸡蛋、葡萄干，该菜肴烹饪简单，做出的饼类，香甜可口。
锅渣,锅渣,锅渣（或称锅炸）是安顺独有的甜食珍品，不同于川味玫瑰锅渣。
桂花肉,桂花肉,桂花肉是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系。瘦肉切约三分厚大片，用刀背敲捶，使肉质纤维松开，切成小块用糖、盐酒略腌一下。鸡蛋打散与糯米粉调和成蛋糊，然后把腌好的肉拌入。炸油烧至8成热，将肉块逐个放入，略炸捞起，待油温回升后复炸至金黄，捞起滴干油。加入糖、醋、盐、麻油生粉、味精埋献盛起。
四喜蒸饺,四喜蒸饺,四喜蒸饺是一道特色传统名点，所包四物各地有异。将红（火腿）、黄（蛋黄）、黑（木耳）、青（青菜）包在饺子四角，以示喜庆。蒸饺形态美观，色泽分明，鲜咸味美。
醪糟鸡蛋,醪糟鸡蛋,醪糟鸡蛋，又称酒酿蛋，是客家人传统的小吃，在南方地区尤为流行。口味酸甜可口，而且具有滋阴养颜、催乳丰胸等等营养功效。在滚水中加入红糖、生姜，然后打进鸡蛋，跟着即可熄火。将蛋与汤盛入碗中，放入酒酿即可食用。酒酿蛋甘甜芳醇，能刺激消化腺地分泌，增进食欲，有助消化。糯米经过酿制，营养成分更易于人体吸收，是中老年人、孕产妇和身体虚弱者补气养血之佳品。
高汤水饺,高汤水饺,高汤水饺（此饺又名状元水饺）是四川地区特色传统名吃之一，体小、皮薄、馅丰满，味道鲜美，食时配高汤，是一种精细美食。主料有面粉250克，猪肉175克，白菜叶75克，紫菜3克，鸡汤500克，香油3克，酱油10克，另精盐、味精、葱、姜各少许，健胃和中，适用于脾胃气虚，胃纳不佳者。
雪映红梅,雪映红梅,雪映红梅是孕妇菜谱之一，以豆腐为制作主料，此菜含有丰富的蛋白质、钙、磷、铁和胡萝卜素等多种营养素，其中钙、磷的含量较高，常食，有利于胎儿骨质发育。
金丝琥珀蜜枣,金丝琥珀蜜枣,金丝琥珀蜜枣是徽州歙县的名点，中国蜜枣的珍品，产在歙县杞梓里、三阳、英坑一带。从1957年起，畅销美国、加拿大、日本、印尼、菲律宾、泰国、印度等40多个国家和地区。“金丝琥珀蜜枣”是鲜枣经过加工而成的一种蜜枣饯。这种蜜枣色泽金黄如琥珀，切割的缕纹如金丝，光艳透明，肉厚核小，保留天然枣香。
香菇肉酱,香菇肉酱,香菇肉酱是一道酱品，主料有五花肉、猪皮、香菇，辅料有盐、生姜、老抽等。香菇肉酱，菜肴名称，取名独特，色感口感俱佳，深受当地民众喜爱。
扬州蛋炒饭,扬州炒饭,扬州炒饭，又名扬州蛋炒饭，是江苏扬州经典的小吃。主要食材有米饭、火腿、鸡蛋、虾仁等。腹胀、尿失禁患者忌食。扬州炒饭选料严谨、制作精细、加工讲究，而且注重配色。炒制完成后，颗粒分明、粒粒松散、软硬有度、色彩调和、光泽饱满、配料多样、鲜嫩滑爽、香糯可口 。
槟榔子,槟榔子,槟榔子，释名：宾门、仁频、洗瘴丹。
蔬菜比萨,蔬菜比萨,蔬菜比萨是一道美食，主料有白面粉、白脱牛奶，配料有鸡蛋、意大利腊肠片、朝鲜蓟等，调料有奶油等。这道美食主要通过烤箱烤制而成。
龙须糕,龙须糕,传统特色糕点。哪吒闹海的神话故事，在中国家喻户晓。小哪吒骑在老龙王的背上，剥了它的皮，抽了它的筋，最后把龙须也割了，交给厨师，做成食品，分给百姓们吃了。这食品，就是流传至今的龙须糕。龙须糕特点，口感香酥，味道甜咸。 
抹茶慕斯,抹茶慕斯,抹茶慕斯采用抹茶与慕斯混合制作的一种甜点。慕斯英文mousse，是一种奶冻式的甜点，可以直接吃或做蛋糕夹层。通常是加入cream与凝固剂来造成浓稠冻状的效果。清爽的颜色，浓郁的茶香，最重要的是用料超级简单，操作过程也最简便。脱模切块，加上喜欢的巧克力装饰，无论是外观还是味道都完全可以和蛋糕店里的慕斯媲美喔。
小炒牛肉,小炒牛肉,小炒牛肉是一道美食，制作原料主要有牛肉、玉兰片、鸡蛋清等，辅料有小葱、江米酒、味精、酱油、姜、植物油、盐、淀粉等，属于川菜。此菜少有汁芡、肉嫩味香、佐酒下饭均宜。适宜于中气下隐、气短体虚、筋骨酸软、贫血久病及面黄目眩之人食用。
荞麦饭,荞麦饭,荞麦饭是由荞麦、大米、水经过蒸煮而成的一道主食。
韭黄肉丝,韭黄肉丝,韭黄肉丝菜系是浙江一带的传统风味名菜，属于浙菜系。特点，香味扑鼻，口感宜人。把猪肉去筋切丝，用生抽、胡椒粉、淀粉、鸡粉、油腌上；韭黄切段；香菇水发后去蒂切丝；将生抽、盐、糖、鸡粉、香油、淀粉加少量水兑成调味汁待用。肉丝用油滑熟，捞出沥干油待用。炒锅烧热放油，爆香葱段、香菇，下韭黄略炒，放入肉丝，加入调味汁，炒匀即可。
决明子粥,决明子粥,决明子粥是广东省传统名点，属于粤菜系。
马赛鱼羹,马赛鱼羹,马赛鱼羹是一道美食。主要原料是新鲜的鱼及海鲜。
星巴克月饼,星巴克月饼,星巴克月饼，无论是特制醇正星巴克哥伦比亚咖啡，加入精选比利时榛子脆软馅所制成的哥伦比亚咖啡牛奶榛子脆口味，还是蕴含着丰富水果风味的星巴克肯亚咖啡搭配香浓芝士，包裹着蓝莓软馅的肯亚咖啡芝士蓝莓口味，都会给你带来前所未有的味觉体验。
岐山挂面,岐山挂面,岐山挂面是陕西岐山的地方名吃之一。此面工艺独特，面条细白，耐煮味香，食用方便。
杭州刺绣,杭州刺绣,杭州刺绣又名杭绣，亦称吉绣，是中国传统手工艺之一。起源于汉代，至南宋为极盛时期。当时的刺绣，一为“宫廷绣”，一为“民间绣”，前者专为皇室内苑绣各种服饰，后者刺绣官服、被面、屏风、壁挂等。直至清末民初，杭绣仍盛而不衰，城内后市衔、粥教坊、天水桥一带有刺绣作坊近20处，擅长刺绣的手艺人多达二三百人。
忻州瓦酥,忻州瓦酥,忻州瓦酥，以其形似瓦片而得名。瓦酥，约长10厘米、宽4厘米、厚0．5厘米，内外皆呈金黄色，上印“忻州瓦酥”字样。每公斤约有五十二至五十八块。其质酥脆，味甜香郁，堪称炉食中之一绝。久放色味不变，常食有健胃壮身的功用。 
粉皮子,粉皮子,粉皮子，又称片皮，陕西著名的传统小吃。入口有咸，酸、辣、香、冲等味。吃的方法都是凉拌，嚼之光滑、柔韧、自带几分凉爽。寒热皆宜，老少喜传统得粉皮子是由生长在山上的蕨菜根茎捣碎，取其淀粉加工而成。色泽鲜亮，柔滑如皮条，筋丝好，有弹性。
啤酒鸭火锅,啤酒鸭火锅,传香阁火锅鸭配以二十余种名贵中草药与佐料精心制作而成，汤鲜肉香，具有热而不浮辣而不燥，香而不腻，麻而醇爽的独特口味;传香阁餐饮连锁加盟总部本着以人为本、诚信为根、服务用心、饭菜做精的经营理念，荟萃了麻辣火锅与贵州苗家火锅的特色，结合本地人的口感特色，经过数年精心配制，推出了风味火锅鸭。总部精心研制的绝密配方，令火锅:香更纯、味更正、辣含麻、汤更浓。其口感特色是：不是的辣。传香阁火锅鸭一经推出立即受到鹰城百姓的欢迎，并迅速在鹰城饮食市场占据了重要地位，号称中原火锅一绝。
鼠曲粿,鼠曲粿,鼠曲粿(guǒ）也称茨壳粿（官方名称“鼠粬粿”），东潮汕地区的传统小食之一，属潮汕菜系广，潮汕民间年节祭祖一般都会有鼠曲粿。主要食材有鼠粬粿、糯米粉、猪油、馅料等。凡是提到潮汕小食，都不能不提到“鼠曲粿”，这大概是因为“鼠曲粿”在潮汕小吃中历史最为悠久，最具潮汕风味，最为大众化的原因吧。
佛手酥,佛手酥,佛手酥是特色小吃，酥点，色微黄，形如佛手果，皮酥馅香甜。造型美观，形态逼真，口感酥脆绵甜。
祁红茶,祁红茶,祁红茶即祁门工夫红茶，产于安徽省祁门县等地，已有100多年历史，为我国传统工夫红茶中的著名品种，素以香气芬芳馥郁，茶叶浓醇鲜爽，条索细紧匀齐，制工精细而闻名国内外市场，被誉为“祁门香”，1915年在巴拿马万国博览会上荣获金质奖章和奖状。产品远销英国、荷兰和德国等10多个国家和地区。
虫草汽锅鸡,冬虫草汽锅鸡,冬虫草汽锅鸡是一道美食，主要材料：冬虫草2克、土鸡1000克
油燃面,油燃面,油燃面是以夹黄面条200克，熟猪油100克，芝麻粉10克等为主要食材做成的一道云南小吃。
荷叶肉,荷叶肉,荷叶肉是山东地区特色传统名菜之一，属于鲁菜菜系，主要食材是荷叶和猪肉、大米，但也有素食荷叶肉，主要食材是面筋。成品荷香袭入，猪肉软嫩酥烂，鲜香味美，营养丰富，并有清热解暑，散瘀止血之功效。荷叶肉是素食菜谱之一，以荷叶为制作主料，荷叶肉的烹饪技巧以包裹蒸为主，口味属于清香味。荷叶肉的特色：与荤菜荷叶肉形似，质地绵软，有炒米粉和鲜荷叶的香味。此品为北京风味素菜。以熟面筋为主料，切条再经炸、焖入味，伴以炒好的大米粉，蒸后以荷叶包之再蒸制而成。
葱包桧儿,葱包桧儿,“葱包桧儿”是浙江杭州风味的特色传统小吃。望仙桥畔王二炸“油炸桧”出了名，王二有时炸多了，一下子卖不出去，冷了又软又韧，味道不佳，更无人买。他对秦桧夫妇的心头之恨，还愤愤难平，就将冷油炸桧在热锅一烤，把烤熟的油炸桧同葱段卷入拌着甜面酱的春饼里，再用铁板压烤，烤到表皮呈金黄色，油炸桧“吱吱”发叫，王二方才解恨，他拿起来一吃，觉葱香可口，便取名叫“葱包桧儿”，一直流传至今。其中“儿”为儿化音。
顺庆羊肉粉,顺庆羊肉粉,顺庆羊肉粉，历史悠久，制作精细，是南充乃至川北名特小吃之一。顺庆羊肉粉是由米粉（以大米制成的熟米粉）和羊肉汤、馅，配上考究的佐料而成，具有三鲜特色（粉鲜、馅鲜、汤鲜），米粉质细、绵软、馅味清香无腥膻，汤色乳白而滚烫。数九寒冬，食一碗羊肉粉可发热冒汗，大有驱寒祛湿之功，故有人喜用食羊肉粉发汗治疗感冒。外地宾客来南充，均以品尝正宗顺庆羊肉粉为一大享受。
清蒸哈什蚂,清蒸哈什蚂,清蒸哈什蚂，特色佳肴，主料为哈士蟆油。
台湾卤肉饭,台湾卤肉饭,卤肉饭是一种食物，制作原料有大米、五花肉、干葱头、淀粉、姜、蒜、酱油、八角、酒、冰糖、五香粉、胡椒粉等。它是台湾地区常见的，也是经典的小吃。卤肉饭的特色在于肉酱和肉汁，它们是制作的关键部分。卤肉饭在台南、台中、台北的制作方法和特点均有差异。台湾的饭食小吃花样繁多，不过要说其中最为著名的，当推卤肉饭。据称，风味独特的卤肉饭，全中国只有台湾人会做。卤肉饭，又被称为鲁肉饭，台湾小吃之一。
黎家竹筒饭,黎家竹筒饭,海南黎族传统美食。是用新鲜竹筒装着大米及味料烤熟的饭食。黎族民同，多于山区野外制作或在家里用木炭烤制。现经烹调师在传统基础上改进提高，使之摆上宴席餐桌，声誉甚高，成为海南著名风味美食。
高桥松饼,高桥松饼,高桥松饼为上海市浦东新区高桥镇四大名点，因其入口酥松而得名。又因酥皮层次分明，每层薄如纸，别称千层饼。 通常用精白粉（面粉）、熟猪油、绵白糖、赤豆、桂花为原料，经擦酥、包酥、开酥、插皮子、包馅成型、烘烤、冷却、检验、装盒等工序制作而成。成品后，表面呈黄色，戳记清楚，四周呈乳白色。切开层次分明，皮薄馅多，不偏皮，无杂质，底部无僵硬感。入口松酥，甜糯。 （概述图来源自： ）
抓炒里脊,抓炒里脊,抓炒里脊是一道菜品，主料是猪里脊肉；配料有湿玉米粉；调料有食用油、葱末、味精等，该道菜通过将菜放锅内翻炒制作而成。
清汤牛腩,清汤牛腩,清汤牛腩是一道美味可口的名肴，属于粤菜系。牛腩一向被视为平民化的美食，能得到广大食家的好感。说到牛腩的焖制，就有多种不同的做法。早在民国初期出现的柱候牛腩，是由佛山人罗藻（别字柱候）所创，后来，在广州的食肆相继仿效，越传越远遍及省港澳，近百年来，长盛不衰。潮州人则习惯用清汤煲牛腩，以保存原味。以牛骨熬汤，再加牛腩同煲，原汤鲜甜，牛腩软滑。清汤牛腩起源于香港，上一世纪九十年代开始盛行。顾名思义，此菜有清汤和牛腩。其实这道菜共有三种材料：名副其实的牛腩，榜上无名的白萝卜，还有名不副实的清汤。四川人喜欢吃牛腱，广东人喜欢吃牛腩。广东话称肚子为肚腩，牛腩即是牛肚皮。上好牛腩肉质鲜红，周围有筋膜，煮后软儒不柴，养颜美容，是精典粤菜材料。大排挡牛腩即牛腹部及靠近牛肋处的松软肌肉，以新鲜黄牛的牛腩为好。
神池麻花,神池麻花,神池麻花是山西省神池县特色传统名点，色泽金黄，香甜酥脆，根大股匀。看去色鲜美，闻之香扑鼻，吃起来脆而不硬，酥而不散，香甜耐嚼，回味无穷。神池麻花在食品业中著称甚久，蜚声北方各地，其配料是酵肥三份，水二份半，油半份，糖、碱少许。炸时用葫油，要清澈澄净，以不起沫不冒大烟为宜。
没食子酸丙酯,没食子酸丙酯,没食子酸丙酯(PG)亦称棓酸丙酯，分子式C10Hl2O5。相对分子质量212.21。我国《食品添加剂使用卫生标准》（GB2760-2011）规定：没食子酸丙酯可用于食品油脂、油炸食品、干鱼制品、饼干、方便面、速煮米、果仁罐头、腌腊肉制品，其最大使用量为0.1g/kg。
芮城麻片,芮城麻片,芮城麻片是山西省的特色传统名食之一。创自明末清初，已有300多年的历史，素以酥脆甜香而著称于省内外。1981年，在全省商办工业副食品质量鉴定评比会上，曾荣获名特产品的第一名，畅销许多省市。该小吃片薄如纸，色如琥珀，其味蜜甜，入口酥脆。经盛夏而不粘连，存放久而不变味。长久食用，有舒肝健脾、消除疲劳、振奋精神、补充营养、促进新陈代谢之功效，老幼咸宜。
菊花枸杞茶,菊花枸杞茶,菊花枸杞茶是用菊花和枸杞同泡而成。功效：具有散风清热、平肝明目之功效，用于治疗风热感冒、头痛眩晕、目赤肿痛、眼目昏花。《本草备要》记载:“菊花味兼甘苦，性察平和，备受四气，饱经霜露，得金水之精，益肺肾二脏”;《本草纲目拾遗》记载:“治诸风头眩，明目祛风，搜肝气，益血润容”。现代药理学研究表明，菊花具有抗菌、抗炎、抗氧化、舒血管、降血脂、抗肿瘤、驱铅等多种药理作用。胎菊能有效减轻电脑辐射对人体的伤害，特别是对眼睛的伤害，放入适量枸杞子、桑叶等混合泡饮，就是中医经典祛肝火明目的组方茶-菊杞茶，清爽润口。
豆腐鲫鱼,豆腐鲫鱼,豆腐鲫鱼是一道四川地区特色传统名菜，属于川菜系。家常鱼汤主要食材是鲫鱼和豆腐，主要烹饪工艺是炖。鱼肉细嫩，豆腐滚烫嫩而不烂，麻辣鲜香，汤味鲜甜。鲫鱼为我国重要食用鱼类之一。肉质细嫩，肉味甜美，营养价值很高。鲫鱼益气健脾、消润胃阴、利尿消肿、清热解毒之功能，并有降低胆固醇的作用；用鲫鱼可治疗口疮、腹水、水乳等症，常食鲫鱼，可以防治高血压、动脉硬化、冠心病，非常适合肥胖者食用。
桂花栗子羹,桂花栗子羹,桂花栗子羹，是以栗子、枣为主料，配以白砂糖、淀粉、糖桂花等辅料制作而成，味道香美、老少皆宜，深受大众的喜爱与推崇。
梓潼酥饼,梓潼酥饼,梓潼酥饼原名薄脆子，是中国四川梓潼的传统名吃，当地特色糕点之一。梓潼酥饼主要以小麦精粉，菜籽油，化猪油，一级白糖，芝麻等为原料，采用传统工艺和独特配方制作。旧时用木炭火，现采用红外线炉烘烤而成，具有形如满月，色泽浅黄，光泽明亮，酥纹均匀清晰，香而酥脆，入口化渣，余味回香淡雅等特点。品种由过去甜味一种发展为柠檬、香蕉、椒盐等八种，老幼皆宜，久食不厌，有盒装，套装，规格各异，富丽精美，被誉为食中佳味，馈赠上品，梓潼糕点二绝之一。是广大消费者居家旅游，营养卫生的方便食品。
敬亭绿雪茶,敬亭绿雪,敬亭绿雪是一种传统名茶，属于烘青型绿茶。其历史悠久，为绿茶中珍品，以其芽叶色绿、白毫似雪而得名。明清时期曾列为贡茶，是安徽省最早的名茶之一。产于安徽省宣城市北敬亭山。敬亭绿雪形似雀舌，挺直饱润，色泽嫩绿，白毫显露，嫩香持久，回味甘醇。分为一、二、三共三个等级。其加工可分为杀青、做形、烘干三道工序。饮评者有诗赞誉此茶:“形似雀舌露白毫，翠绿匀嫩香气高，滋味醇和沁肺腑，沸泉明瓷雪花飘。”
姜葱鸡,姜葱鸡,姜葱鸡是广东地区传统小吃，属于中国八大菜系之中的粤菜，是广东人的家常菜之一。姜葱鸡是广州最古老的茶楼之一陶陶居的招牌名菜，深受食家推崇。姜葱鸡在白切鸡的基础上，添加姜茸、葱丝、生抽、白糖、上汤等辅料，使其既保持鲜活肥鸡的原味，又有浓郁馨香的美，味道堪称一绝。 
桑葚粥,桑葚粥,桑葚粥是广东省传统的名点，属于粤菜系。该粥可以滋补肝阴，养血明目。适合于肝肾亏虚引起的头晕眼花、失眠多梦、耳鸣腰酸、须发早白等症。
香叶油,香叶油,香叶亦称香叶天竺葵，为牻牛儿苗科天竺葵属，多年生亚灌木。主产于南非、埃及、摩洛哥、留尼旺、阿尔及利亚、印度、以色列、西班牙、俄罗斯、匈牙利、前南斯拉夫，中国的云南、四川、江苏、浙江、福建。
酸菜猪肉炖粉条,酸菜猪肉炖粉条,酸菜猪肉炖粉条是一道菜品，制作原料主要有酸菜、粉条、猪肉等。主要是将五花肉切片煸出油，与酸菜一同爆炒，加水炖煮成汤后，放入红薯粉丝煮软即可。
老童家腊羊肉,老童家腊羊肉,老童家腊羊肉是一道简单的家常菜，主料是羊肉(肥瘦)750克、小葱20克、姜20克、八角5克。
洋茉莉醛,洋茉莉醛,中文名称：洋茉莉醛，天芥菜精；氧化胡椒醛；3，4-二氧亚甲基苯甲醛英文名称：piperonal(dehyde);heliotropin
长城干白葡萄酒,长城干白葡萄酒, 长城干白葡萄酒有限公司研制的干白葡萄酒，填补了我国葡萄酒行业的空白。长城牌白葡萄酒，是以龙眼葡萄为原料，用纯葡萄汁发酵而成的。该酒不添加任何其它物料，颜色微黄带绿，并具有新鲜悦怡的果香；味道醇和柔细、舒顺爽净，酒体丰满，典型性强，其感觉到的果酸，即利口又增加食欲，并能杀死肠胃中的致病菌，而且营养丰富，有益于人体健康。
虫草全鸭,虫草全鸭,虫草全鸭 是一道传统的药膳。有平补肺肾和止喘嗽之功。对于肺气虚或肺肾两虚之喘嗽、自汗，阳痿、遗精及病后虚弱，神疲少食的病人，有增加营养和辅助治疗的作用。此菜取老公鸭1只，冬虫夏草10克。鸭去毛及内脏，将鸭头顺颈劈开，将冬虫夏草数枚装入鸭头和鸭颈内，再用棉线缠紧，余下的和生姜、葱白一起装入鸭腹内，放入盆中，注入清汤，用食盐、胡椒粉、料酒调好味，密封盆口，上笼蒸约2小时，出笼后拣去生姜、葱白，加味精，即成一道闻名遐迩的“虫草全鸭”。
白蜂糕,白蜂糕,白蜂糕，蒸点，特点：泡嫩香甜。烹制法：蒸。此品可冷食，亦可热食。冷食则不加猪板油丁。
刀切糍,刀切糍,刀切糍 是广东省清远市地方小吃，节日食俗。用搓透的粘米团切成条，然后放入煮沸的鹅汤内，熟后再放芹菜、芜茜、雪豆等，既有鹅香又够溜滑。
大福来锅巴菜,大福来锅巴菜,锅巴菜是天津具有浓郁地方特色的小吃，创于清光绪年间，其特点是色香味型俱佳，以大福来字号制作的最有名气。
锅烧鸡,锅烧鸡,锅烧鸡是一道风味独特的传统名菜，属于鲁菜。此菜软香鲜嫩，色味俱佳，如以葱丝、萝卜条、甜面，酱佐食，风味尤佳。富含优质蛋白质、脂肪、维生素B1、尼克酸及多种矿物质、有益肾、养胃、强筋、滋阴、养血等功效。有软香鲜嫩、色味俱佳的特点。
生炊龙虾,生炊龙虾,生炊龙虾口是由龙虾为主要食材做成的一道菜品，是广东潮州地区传统名菜。
高平烧豆腐,高平烧豆腐,高平烧豆腐是山西省晋城高平市的一种特色传统名吃。至今已有2000多年的历史。据传，公元前260年长平之战，赵括被秦将白起一举打败，40万赵军降卒被白起坑杀。白起的残暴激起了后世人们的憎恨，便把豆腐比作白起肉，火烧水煮而食之，以泄心中之愤。不料，人们食后颇觉新鲜，别具一番风味。此菜皮黄肉白，松软筋道，辛辣鲜香，风味别具。
镇宁波波糖,镇宁波波糖,镇宁波波糖是镇宁布依族苗族自治县颇具特色的一种民族传统食品，始于是清朝咸丰年间。是用糯米加工的饴糖和去皮炒熟的芝麻粉末为主要原料，经过精心加工制作而成。它香甜、易化，所以又叫“落口酥”。
金鱼饺,金鱼饺,金鱼饺是湖北省传统的地方小吃，属于鄂菜系。形似金鱼，晶莹剔透，馅成鲜香。把饺子的边分成三份，两份稍短一份稍长，捏紧后短的两边向身部弯转，装潢上赤色的食物成眼睛，尾部也捏成波浪形。
泰安煎饼,泰安煎饼,泰安煎饼是中国北方民间的特色传统美食，是山东泰安地方特产，源于泰山，历代为宫廷供品，历史悠久，创制年代无考，明代已成家常便饭。以优质的玉米，小米，核桃仁，芝麻，白糖用科学方法混合，不需要任何色素及添加剂，采用传统工艺精制成。煎饼香，味美，具有浓厚的地方风味。
继光饼,继光饼,继光饼又称光饼，是福建省地福州、建瓯、顺昌等地最受喜爱的传统饼类名点之一。福州人每逢祖先祭日与每年清明节扫墓时，在众多的供品中都少不了“光饼”，它成了人们怀亲念祖的一种鲜明的地域民俗文化。据福州府志记载：明嘉靖四十二年（1563年），抗倭英雄戚继光率军入闽追歼倭寇，连日阴雨，军中不能开伙，戚继光便下令烤制一种最简单的小饼，用麻绳串起挂在将士身上充当干粮。后来，这小饼流入民间，不但普遍食用，而且还成为祭祀神灵祖先必备的供品。后人感念戚公，便把这种小饼叫作“继光饼”。这种叫法如今在该省的福安等地依然保持着。
白巧克力蛋糕,白巧克力蛋糕,白巧克力蛋糕是由面粉为主要食材做成的一道美食，属于甜品。
油豆腐干,油豆腐干,油豆腐干是江苏省无锡地区传统小吃。将老豆腐用刀切成1厘米厚，逐块放入油锅煎成金黄色，盛入碗中，用剪刀剪碎，浇上熟酱油、甜面酱、葱末、姜末，白糖等佐料即可食用。此小吃香气诱人，外脆内嫩，颇受市民喜爱。
金锣火腿肠,金锣火腿肠,公司的销售网络遍布全国，在全国有42家销售办事处、3300多家专卖店、9000多家经销商，同时公司拥有先进的电子商务系统，各种产品均可网上询盘、直接订购、自动配送。
毫崩,毫崩,毫崩，傣语“毫崩”，汉意为泡饼，也是属于糯米加工成的粑粑。
奎宁水,奎宁水,奎宁水是由苏打水、糖、水果提取物以及奎宁调配而成的液体。亦称通宁水（英语：tonicwater，又称印度通宁水，汤力水）是一种汽水类的软性气泡饮料，使用以奎宁（Quinine，又称为“金鸡纳霜”）为主的香料作为调味，带有一种天然的植物性苦味，经常被用来与烈酒调配各种鸡尾酒。
砵仔糕,钵仔糕,钵仔糕是广东省的地方特色传统糕点小吃之一。其主料是粘米粉和澄面，以爽滑可口、口味丰富著称。钵仔糕可以分成两大类：老式钵仔糕和水晶钵仔糕。老式钵仔糕在以前比较多，现在多见的是水晶钵仔糕。
玉米排骨汤,玉米排骨汤,玉米排骨汤是一道食补汤品，主要食材是玉米和排骨，主要烹饪工艺是炖。玉米可降低血液胆固醇浓度并防止其沉积于血管壁，营养丰富，促进人们对维生素和钙的吸收。
葱花炒蛋,葱花炒蛋,葱花炒蛋是一道菜品，主料是鸡蛋、葱等，配料是新鲜葱等，调料为食用油、食用盐、酱油等，该道菜通过将食材倒入锅中翻炒制作而成。
麻辣水煮鱼,麻辣水煮鱼,麻辣水煮鱼是川渝地区的一道色香味俱全的名肴，属于川菜或渝菜。此菜肉质细嫩，麻辣不燥，鲜香醇厚，回味无穷。原料选新鲜生猛活鱼，又充分发挥辣椒御寒、益气养血功效，烹调出来的肉质一点也不会变韧，口感滑嫩，油而不腻。既去除了鱼的腥味，又保持了鱼的鲜嫩。满目的辣椒红亮养眼，辣而不燥，麻而不苦。 
牛肉蛋花粥,牛肉蛋花粥,牛肉蛋花粥是一道由牛肉、香菇、鸡蛋等做成的美食。
红油肚丝,红油肚丝,红油肚丝是用猪肚制作的一道家常菜，属川菜系，其外观色泽光亮，口味咸鲜香辣，柔嫩爽脆，具有补虚、健脾胃、富含蛋白质等特点。
江米酿鸭子,江米酿鸭子,江米酿鸭子是一款家常美味菜，属于北京菜，主要材料北京填鸭1500克，辅料若干。
枣泥酥饼,枣泥酥饼,枣泥酥饼，上海地区传统小吃。是用油酥面作皮，黑枣泥为馅，经油炸成熟的面食。其色泽金黄，小巧玲珑，外皮酥松，馅香甜可口，深受港澳同胞及日本旅游者欢迎。1988年第二届全国烹饪比赛获银牌奖。
淮饺,淮饺,淮饺是江苏地区小吃，又称小馄饨，皮薄似纸。制馅时需将猪肉剔尽筋质，拍打成肉燕，拌以韭黄，辅以葱、姜汁调剂，采用滚、卷、抽、捏等手法成型。鲜美滑爽。隔皮可眏字，点火即燃。
秋菊傲霜,秋菊傲霜,秋菊傲霜是一道色香味俱全的地方名肴，属于粤菜系。口味为咸鲜味。
三色龙虾,三色龙虾,三色龙虾是一道广东地区传统名菜，由广州酒家特级厨师黄振华创制的，在第二届全国烹饪大赛和卢森堡90世界杯烹饪赛中获金牌，故又名“金牌龙虾”。“三色龙虾”采用生剥龙虾肉，运用粤菜特有的拉油炒法，配以红萝卜、笋、西芹、腰果等，炒出的龙虾肉嫩而爽脆，造型生动，色彩缤纷，色香味型俱备。
新疆杏,新疆杏,新疆杏包括库车小白杏和叶城黑叶杏等品种，产于中国新疆阿克苏。果实圆形，中等大小，果面桔黄有时略带红晕，肉橙黄，柔软多汁，味甜。其干及脯外形较大，肉质肥厚，酸甜爽口。种仁甜，是制包杏仁和制罐头的优良品种。和田胡安娜杏。果实个大，长卵圆形，果面色彩艳丽，肉肥厚，种仁甜而饱满。因为不易落果，所以成熟后如不采收，可在树上自然晒干，是制作果干的好品种。
肉锅盔,肉锅盔,肉锅盔制作主料：面粉、猪肉牛肉羊肉均可。辅料：小葱、花椒粉盐姜丝酱油料酒。
葛记焖饼,葛记焖饼,葛记焖饼是“京都老号”葛记坛子肉焖饼馆独家经营的一种传统特色小吃。焖饼时，锅内用青菜铺底，放上饼条和坛子肉，加高汤稍焖即成。其肉香醇厚，肥而不腻，其饼柔软适口，老少皆宜。焖饼时配菜除用豆芽外，更多是用四季鲜菜，如蒜苔、小白菜、四季梅、茭白等。焖饼用的汤，除猪肉汤外，还用鸡汤、鸭骨汤，因此焖出的饼软香不腻，鲜美爽口。
顶雪贡糕,顶雪贡糕,顶雪贡糕是安徽省安庆市怀宁县石牌镇特产，因糕点白如山顶之雪而得名。顶雪贡糕选用糯米，辅以白糖、麻油、橘饼等食材，经调料、清蒸、切片、包装等多道工序，制作而成。
蝙蝠包,蝙蝠包,餐前、餐后零食，做法简单，味道鲜美。
桃片糕,桃片糕,桃片糕是重庆云阳县知名的传统糕类小吃，以糯米、桃仁、白糖、饴糖为主要原料，具有悠久的历史、精湛的制作工艺和独特的风味，深受广大消费者的喜爱。特点为粉质细润，绵软，片薄，色洁白，味香甜，突出浓郁的桃仁，玫瑰香味。云阳桃片糕始于唐代，前身为糯米糕，明朝末年取名为桃片糕，又名八宝糕，清朝光绪年间，瑞兰斋成为以生产桃片糕为主闻名于县内外的大斋铺。
炖莲子,炖莲子,炖莲子是江南地区常见的传统甜点小吃。过去，有钱人家多食炖莲子。小贩在前面的挑子上安放有炉和装水的锅，锅盖上有若干小圆孔，每孔各放一小筒子罐，内装莲子，浸于热水之中，另备有小碗，小瓢。遇有买主，抽出一小筒倒入碗中即可。当然，这些莲子均为事先炖熟的，并加有糖。
空心饼,空心饼,空心饼是山西太原市特色传统名吃，地方风味浓厚，深受群众欢迎。口感软绵适口，筋韧醇香。先将面粉放入盆内，用开水泼起，和成烫面，放在案板上揉光，搓成长条，揪成50个剂子，逐个按扁，中间用筷子头挑少许稀油酥（即用25克食油加入少许面粉搅和起）抹在面皮中间，收口包成圆形
铁板茄子,铁板茄子,铁板茄子是一道美食，由茄子、猪肉、洋葱、姜、淀粉、大葱等制作而成。咸甜口味。不需铁板也可做铁板茄子。
小桃酥,小桃酥,小桃酥，一种面食甜点。因其干、酥、脆、甜的特点而得名，主要成分是面粉、鸡蛋等。 
家乡肉,家乡肉,家乡肉是一道江西菜，口感色泽红润，豉味香辣，底油不可放过多，青蒜、笋片成熟即可出锅。
巧克力布朗尼,巧克力布朗尼,巧克力布朗尼又称为布朗尼、波士顿布朗尼（英文：ChocolateBrownie），是一种小块、甜味、像饼干的巧克力蛋糕，以它富含的巧克力色（brown）而得名。有时会覆上一层乳脂软糖（fudge），或是在蛋糕体重混着核桃一类的干果，和碎块（巧克力、奶油花生、花生奶油或其他）。而一般相信布朗尼首次问世是在1897年SearsandRoebuck目录中。布朗尼通常一层巧克力糖衣或糖霜，也可能是增添香草或薄荷香气的糖衣。
锅巴油粉,锅巴油粉,云南小吃工艺：其他锅巴油粉的制作材料：干豌豆5千克，精盐、芝麻油各100克，菜籽油200克，咸酱油1千克，醋、面酱、辣椒油各300克，香菜末、姜蒜汁、烫韭菜段各250克。锅巴油粉的介绍：锅巴油粉是南涧县彝族风味小吃，已有上百年的历史。此点是在云南民间煮制豌豆粉的基拙上，变一次成熟为两次成熟，把制皮与制粉分开，然后合二为一。故成品层次显明似千层豆粉，口感各异。油粉软糯细腻，入口即化；锅巴绵韧耐嚼，滋味别具。成品有凉吃和热吃两种，均软嫩味美。锅巴香酥、清润爽口、别具风味，属于云南豌豆粉中的上品。锅巴油粉的特色：软嫩味美，锅巴香酥，清润爽口，别具风味。
紫草红,紫草红,紫草红是从紫草科紫草属植物的根中提取的红色素，它不仅安全性高，而且具有一定的药理作用。紫草红为暗紫红色结晶品、紫红色黏稠膏状或紫红色粉末，纯品溶于乙醇、丙酮、正己烷、石油醚、丙三醇等有机溶剂和油脂，不溶于水，但溶于碱液。紫草红色素用作果酒、饮料、点心等食品添加剂，能增加其清热消毒、消炎抗菌、防病抗癌等功能。
什锦凉米线,什锦凉米线,此品在昆明一带十分风行，夏秋两季，家家小吃店都要推出这个品种。它配料多，用料全，酸、辣、麻、甜、香各味俱全，口感滑润。传统滇味拼盘垫底也多采用什锦凉米线，上面再盖上“五色料”。
牛肉炒粉,牛肉炒粉,牛肉炒粉是利用牛肉，米粉等食材制成的一道菜品，属于江西省特色名菜。是早餐和宵夜的不二选择。
栗羊羹,栗羊羹,古代的栗羊羹，还真有“羊”，也确实是“羹”。唐朝时，最初的栗羊羹是加入羊肉煮成的一种羹汤。但从中国传到日本后，因僧侣不吃肉食，便用红豆、葛粉和面粉做成羊肝的形状。日语“肝”“羹”发音类似，于是，“肝羹”就说成“羊羹”，在茶道流行时成了著名茶点。在丰臣秀吉时代，豆沙羊羹最为盛行。日本羊羹以红豆为材料，其后发展为栗子、番薯等不同款式羊羹。在栗羊羹中加入一定比例的栗子面，遂为羊羹之精品。
野生菌汤,野生菌汤,野生菌汤是一个以鹅蛋菌、珍珠菌、鸣腿菌、姬菇菌、白罗菌、松树菌、天里菌等为主要材料的菜品，口味咸鲜。
蜂窝土豆,蜂窝土豆,蜂窝土豆是四川自贡一种地方特色小吃，其口味酥香爽口，甜而不腻。
治德号,治德号,
孟封饼,孟封饼,孟封饼是山西省清徐县孟封村独特的特色传统名食，色泽金红，口感绵甜，冷热皆宜。以香、酥、软、甜、凉的特点久负盛名。凡品尝过它的人，无不称其为饼中佳品。
脱氢乙酸,脱氢乙酸,脱氢乙酸(DA，Dehydroacetic)，别名αγ-二乙酰基乙酰乙酸，固态呈白色或淡黄色结晶粉末，无臭、无味、熔点108～110℃，沸点270℃，是一种低毒高效防腐、防霉剂。在酸、碱条件下均有一定的抗菌作用，尤其对霉菌的抑制作用最强。是一种有效的消毒剂。
弹珠汽水,弹珠汽水,弹珠汽水在1872年发明，1884年传入日本，是带有青柠和柠檬口味的碳酸饮料，其日文名称“ラムネ”来自英文的“lemonade”（レモネード，柠檬水）。因为加了二氧化碳，口味清凉爽口，天气炎热时销路奇佳，也成为代表夏季的“图腾”之一。在二战期间，清凉的弹珠汽水极受日本海军喜爱，甚至在军舰上都有生产弹珠汽水的设备。1895年日本统治台湾，这种饮料传入台湾、香港。
肌苷酸二钠,肌苷酸二钠,肌苷酸二钠是无色至白色结晶，或白色结晶性粉末，含约7.5分子结晶水，不吸湿，40℃开始失去结晶水，120℃以上成无水物。
蜜桔皮,蜜桔皮,南丰蜜桔皮的小妙招巧防晕车在上车前1小时，用新鲜的南丰蜜桔皮，向内折成双层，对准鼻孔，用手指挤提捏南丰蜜桔皮，皮中就会喷射出无数股细小的橘香油雾并被吸入鼻孔。在上车后继续随时挤压吸入，可有效地预防晕车。巧治冻疮将橘皮用火烤焦，研成粉末，再用植物油调均匀，抹在患处。巧治慢性支气管炎橘皮5至15克，泡水当茶饮，常用。
泮塘马蹄糕,泮塘马蹄糕,马蹄糕是广东广州地区传统糕类美食。泮塘马蹄糕将马蹄（荸荠）磨成浆或干马蹄粉兑水加糖蒸制而成。“泮塘马蹄糕”是采用当地的特产马蹄粉作原料，在制作上先将砂糖炒至稍黄后溶成糖水，再调入半分熟的马蹄粉浆，然后猛火蒸熟。
沛公狗肉,沛公狗肉,沛公狗肉别名鼋汁狗肉，沛县狗肉，樊哙狗肉等。是江苏地区传统名菜，属于苏菜系，以狗肉为制作主料。沛公狗肉的烹饪技巧以砂锅为主，口味属于本地咸鲜。狗肉酥烂，甲鱼柔糯，香味浓郁，堪称一道传统古馔，是冬令滋补之上品。
雪花蟹斗,雪花蟹斗,雪花蟹斗是一道江苏省著名的传统小吃，属苏菜系，是在芙蓉蟹的基础上创制的一款名菜。此菜以蟹壳作为容器，洁白如雪的蛋泡，稍作点缀，色、香、味、形并俱。
发菜蒸蛋,发菜蒸蛋,青海高原盛产的发菜是山珍之一，在封建社会作为供奉皇室的一宗贡品，唐、宋时已远销国外。现在，由于“发菜”和“发财”的谐音，既讨吉利，又可寄托乡情，故而港澳及海外市场格外喜欢，声誉极高。成熟的发菜黑如漆，细如线，柔如锦丝，不腐不变，可长期保存食用。它同时又是食疗的良好菜肴，经常食用时对高血压、妇女病、腹泻、鼻衄等均有疗效和缓解作用。西宁多用发菜作筵席的冷盘原料，凉拌发菜嫩脆滑口是凉盘中的上品。
汉中米面皮,汉中米面皮,汉中米面皮，当地一般简称汉中面皮，是陕西汉中具有代表性的传统风味小吃。汉中面皮相传始于秦汉，一般是把大米浸泡后磨成米浆，上笼蒸成薄皮儿，趁热抹上菜籽油，切成条状，依个人口味调入油辣子、味精、精盐、醋、酱油、蒜泥等佐料，拌匀即可食用（当地多热食，称热面皮），亦可置于通风处降温后凉拌（当地称冷面皮或凉面皮）。配菜主要有豆芽、土豆丝、芹菜、菠菜等，口感软糯，香辣可口。不需即时食用时还可以晾干油炸后食用，还有炒、烩等吃法。汉中面皮，列入“中国十大经典地方早餐”之一，并入选了“汉中市十大入围文化符号”。2010年，“汉中面皮”列入汉中市第二批非物质文化遗产名录；2011年，“汉中面皮制作技艺”列入陕西省第三批非物质文化遗产名录。
肉质果,肉质果,肉质果就是果实成熟后，肉质多汁的意思。主要由柔软、多汁的组织构成的果实。肉质果的绝大部分营养物质由营养器官运来，仅有极少数为自己合成。
小煮面,小煮面,小煮面是南京小吃之一，俗称大碗皮肚面。特点是不放酱油，材料多，多种菜来做搭配，焦入自制辣椒油和油渣味美鲜香，
人蔘鸡,人蔘鸡,人参的大补，鸡肉的鲜嫩，这道菜营养价值高且风味独特，是一道美味佳肴。
白月饼,自来白月饼,自来白又称白月饼，是北京特色京式糕点的著名品种之一，制作原料主要有猪油、白糖、山楂、枣泥等。白月饼已有100余年历史，广泛流传于长江以北地区。具有扁圆形状，表面呈乳白色，底部呈金黄色口感酥松香甜，有果料桂花香味的特色。
葱肉饼,葱肉饼,葱肉饼是福州的传统风味小吃。以面粉为主料，以猪肥膘肉、葱花、生芝麻为辅料制成的一种烤炉酥饼。做法是：把面粉揉成饼皮，肥膘肉丁用白酱油、味精、精盐、五香粉或椒盐、胡椒粉等佐料腌醉做成馅料，包馅时塞进大把葱花，，饼面上撒入生芝麻，贴炉烘熟。饼中加入肥肉丁、葱花和五香粉做成。
三美豆腐,三美豆腐,三美豆腐是山东地区特色传统名菜之一，是鲁菜菜系中很有特色的菜式之一，三美豆腐以豆腐为主要材料，烹饪以烧菜为主。三美豆腐的做法非常简单，只要按照菜谱步骤一步一步您来一定会享受到一道美味菜肴，
番茄鱼片,番茄鱼片,番茄鱼片是一道浙江省传统的名菜，属于浙菜系。番茄鱼片是以草鱼和番茄为主要材料，鸡蛋清、料酒等为辅料制作而成。成品菜口感凉爽，滋味清淡鲜美。
海藻酸钾,海藻酸钾,海藻酸钾是一种化学物质，主要用于面膜、牙模等印模材料，也用于电焊条的药皮，用于食品、化妆品等。
芋儿烧鸡,芋儿烧鸡,芋儿烧鸡是一道四川的地方名菜。属于川菜家常菜之一，主要原料是鸡肉、辣椒、芋头等，口味是麻辣，工艺是烧，鸡肉质地细嫩滑润，辣而不燥，芋儿香糯回甜，肉软离骨，色泽红亮，咸鲜中辣，是一款人人吃、人人爱的佳肴。
新竹贡丸,新竹贡丸,新竹以米粉和贡丸为两大名产，贡丸是以猪肉利用击打使其成泥状后做成的小丸子，贡丸也有人写作摃丸，若照其制作过程的原意来说应是做摃丸，摃字有打击的意思，可能顾及有人会念摃ㄍㄤˋ丸的缘故，所以写成贡ㄍㄨㄥˋ丸以维持原来的读音；有关贡丸的名称还有个有趣的说法，有人说当年嘉庆君游台湾，在新竹吃过贡丸这种美食，后来成为台湾的贡品，因此称其为“贡丸”。
铁狮子头,铁狮子头,狮子头是江苏省扬州等地传统名菜，属于淮扬菜。传说狮子头做法始于隋朝，具有色泽雪白，肉质鲜嫩、清香味醇，四季皆宜等特点。所谓“狮子头”，用扬州话说是大劗肉，普通话就是大肉丸子，但肉里面还有螃蟹肉、蟹黄、调料，下面再垫上青菜心，上笼焖。用扬州人的话说：“猪肉肥嫩，蟹粉鲜香，菜心酥烂，须用调羹舀食，食后清香满口，齿颊留芳，令人久久不能忘怀。”
攸县香干,攸县香干,攸县香干是湖南省著名的特色传统豆制品，发源于湖南省攸县境内，于2000年后被引入湘菜菜谱，并迅速发展，现攸县香干随湘菜闻名全国，攸县香干远销广东、福建、海南、北京、上海、等全国各地。攸县香干具有锅香浓、口感滑嫩、韧性足、口味纯等优点，是一个老少适宜的地方特色家常菜。
捻捻转,捻捻转,捻捻转是汉语词汇，读音niǎnniǎnzhuàn，解释为儿童玩具。
菊花猪肝汤,菊花猪肝汤,菊花猪肝汤是一道广东省的传统名肴，属于粤菜系。菊花洗净，猪肝用刀背砸成泥状，过滤去渣取汁，加入适量的清汤、鸡蛋清、料酒、精盐、味精、鸡精、湿淀粉搅匀后，上笼蒸熟，在将熟时，把菊花撒在猪肝上，再蒸2分钟。把清汤入锅内烧沸后，调好味后浇淋在蒸好的菊花猪肝内即成。菊花猪肝汤并非粤菜传统菜式，二是众多粤菜名厨，在长期实践中，推陈出现而创造的新菜式，颇受广大消费者喜爱。
元宝酥,元宝酥,元宝酥是一道天津小吃，主料是精面粉，配料是饴糖、玫瑰酱等，调料是芝麻油、青梅丁、白糖等。该小吃主要通过炸氽的方法制作而成。
潮州老婆饼,潮州老婆饼,潮州老婆饼是一道面食，主要原料是面粉，配料是冬瓜，调料为食用盐、食用油、白砂糖等，通过和面、做馅、炸制的做法而成。
脆松糖,脆松糖,脆松糖是一道美食，主要食材是蔗糖、松仁、化学饴、大油。脆松糖是南味食品中的特色产品，属于中式硬糖。系采用蔗糖、松子仁、液体葡萄糖等原料制成。脆松糖风味独特，清香酥脆，口味甜美，回味悠久，深受广大群众和外国友人的好评。在日本常在用餐前食一块脆松糖，是日本人民喜爱的食品。
干锅狗肉,干锅狗肉,干锅狗肉是以熟狗肉500克、香菜50克、萝卜100克、干红椒30只、芹菜50克等为主要食材做成的一道美食。
糟辣脆皮鱼,糟辣脆皮鱼,糟辣脆皮鱼，是贵州贵阳的传统名菜之一，属于黔菜系。此菜油亮色红、鲜香可口，略带有酸、甜、咸、微辣，其味无穷。大小宴会及居家请客，均常把这道菜作为款待客人的佳肴。
芦笋手卷,芦笋手卷,芦笋手卷是一道浙江省的地方名菜，属于浙菜系。要吃时把整张海苔片用烤箱烤过，对切1半。芦笋切成齐长，跟海苔片一样宽。包芦笋手卷时把半张烤好的海苔放在手上，然後放5-6根芦笋、沙拉、花生粉、白芝麻、生菜丝，卷起即可食用。
二氯苯氧乙酸,二氯苯氧乙酸,工业品含量为95.5%左右，为略带酚气味的白色固体，熔点138℃。纯品无臭，不吸湿，熔点141℃，沸点160°（0.187kPa）。
松香甘油酯,松香甘油酯,松香甘油酯，英文名glycerolesterofrosin，别名为酯胶、氢化酯胶和甘油三松香酸酯。没有明确的化学结构式，主要成分为枞酸三甘油酯，还有少量的枞酸二甘油酯和单甘油酯，在食品工业中可作为胶基糖果中基础剂物质、食品用香料、加工助剂等 。
红油猪耳,红油猪耳,红油猪耳是用猪耳制作的一道家常菜。猪耳含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素及钙、磷、铁等，具有补虚损、健脾胃的功效，适用于气血虚损、身体瘦弱者食用。
凉拌鸡丝,凉拌鸡丝,凉拌鸡丝是一道美味的菜肴。
浆水鱼鱼,浆水鱼鱼,浆水鱼鱼是一道著名的陕西传统小吃。浆水鱼鱼曰鱼，其实并不似鱼，酷如蝌蚪。陕西话叫“蛤蟆骨斗”，即小蝌蚪。浆水鱼鱼一般有2种：玉米面和一般淀粉，可热吃也可凉吃，味道十分鲜美。夏季特别适宜，可缓解夏季的烦躁酸辣爽口是夏季提升食欲的佳品。
美式菜肴,美式菜肴,美式菜肴，源自美国菜，是在英国菜的基础上发展起来的，继承了英式菜简单、清淡的特点，口味咸中带甜。美国人一般对辣味不感兴趣，喜欢铁扒类的菜肴，常用水果作为配料与菜肴一起烹制，如菠萝局火腿、菜果烤鸭。喜欢吃各种新鲜蔬菜和各式水果。美国人对饮食要求并不高，只要营养、快捷。
鱼香茄条,鱼香茄条,鱼香茄条是一道出名的家常菜品，属于浙菜系，酸甜口味，原材料有茄子、猪肉、豆瓣酱等。该菜品颜色鲜艳，口感偏咸。 
红烧鮰鱼,红烧鮰鱼,红烧鮰鱼是上海市的传统名菜，属于沪菜系。此菜肥腴软糯，咸中带甜。
燎花,燎花,燎花，又称“蓼花”，“蓼花糖”是陕西咸阳市三原县著名特产，地方传统小吃之一，始于明代，已有四百多年的加工历史。具有松、香、酥、脆、清甜的独特风味。燎花外形呈圆鼓槌状，个大体轻，金黄色的表皮上均匀地沾满一层白芝麻；咬开后，里面是雪白细腻的蜂窝状糖心。
焜锅馍,焜锅馍,焜锅馍是青海农业区和半农半牧地区人们的面食品。
梓潼片粉,梓潼片粉,梓潼片粉是被誉为四川省梓潼乡土的传统风味小吃三绝之一。食之有麻、辣、冲之味。秉性尚热，嚼之，柔韧凉爽，给人以寒。一道小食，寒热均俱，阴阳相宜，片粉，不仅吃起来味香爽口，解饥除渴，且具有清热解毒，益气通脉的功效。
惠山油酥,惠山油酥,惠山油酥，原名重油烧饼，别名金刚肚脐。是江苏无锡传统名点。相传明末清初，明宗室的朱圣谕携眷来到无锡惠山脚下，一时苦于生计。某日，朱圣谕踱进古华山门，目光无意落在坦胸露腹的四大金刚的肚脐上，突然想起宫中有种重油酥饼，大小像金刚的肚脐一样。由此激发创意，决定以做这种宫中的点心为生，并将之称作“金刚肚脐”。选用上等白面粉加豆油拌和再酿进椒盐馅心，撒上芝麻制成，特点是素、香、肥、酥、甜感适中。
木金肉丸,木金肉丸,木金肉丸是福建省传统的名菜，属于闽菜系。
夹沙牛肉,夹沙牛肉,夹沙牛肉是以牛肉为主要食材，鸡蛋黄为辅料制成的一种食品，味道鲜美。
叉烧鸭,叉烧鸭,叉烧鸭是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。此菜颜色枣红油亮，鸭皮酥脆醇香，肉质柔软鲜嫩，味美常吃不腻。
枣沫糊,枣沫糊,枣沫糊，传统小吃，红豆熬汤，放红枣汁，调入面糊，煮熟热食。味美色佳，有滋补功效。
苏式点心,苏式点心,苏式点心是一道美食。
青椒皮蛋,青椒皮蛋,青椒皮蛋是一种用青椒和皮蛋制作而成的菜。青椒含有抗氧化的维生素和微量元素，能增强人的体力，缓解因工作、生活压力造成的疲劳。它含有丰富的维生素c、维生素k，可以防治坏血病。
一品官燕,一品官燕,一品官燕属于津菜菜系，味道香滑可口，有生精养血、滋阴补肾、强胃健脾等功效。食前以温水浸泡，去净羽毛、血液及杂质。燕窝性质平和，收效渗透慢，需坚持服用方有神奇成效。 
香辣肉丝,香辣肉丝,香辣肉丝是一道山东省传统的地方名菜，属于鲁菜系。所用材料为猪肉(瘦)、香菜、玉兰片、鸡蛋清、淀粉(豌豆)、大葱、姜、大蒜、辣椒(红、尖、干)。
层层酥,层层酥,层层酥，四川小吃，采用炸氽法工艺。
炖吊子,炖吊子,炖吊子为满汉传统小吃。它以猪肠为主，加猪心、猪肚、猪肺等，独不加猪肝，以炖的方法制熟。菜品含有蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、维生素B1、维生素B2、维生素c以及烟酸等。
甘草酸铵,甘草酸铵,甘草酸铵是一种化学物质，本品主要用于慢性迁延性肝炎、慢性活动性肝炎、肝中毒、早期肝硬化等的治疗。又叫甘草酸单铵水合物；甘草酸单铵水合物；甘草酸单铵盐；草酸单铵盐；甘草酸一铵盐水合物；甘草酸单铵；甘草甜素；甘草皂甙；强力宁。
三鲜莲花酥,三鲜莲花酥,三鲜莲花酥是开封著名的传统糕点，白面为主料，点心内的馅由三种不同的馅配合制成，有“仙果”之称 。
金奖惠明茶,惠明茶,景宁惠明茶又称景宁惠明，简称惠明茶，是浙江传统名茶、全国重点名茶之一，明成化年间列为贡品，属绿茶。主要产自景宁畲族自治县（荣获全国生态示范县）红垦区赤木山惠明寺及际头村附近。成茶外形肥壮紧结略扁，所用鲜叶为芽头肥大、叶张幼嫩、芽长于叶的一芽一叶，叶芽稍有白毫，乳白中带淡黄，冲泡后又呈白色，人称白茶。其曾获巴拿马万国博览会金质奖章和一等证书。常饮惠明茶可以提高人体免疫力。
斑鱼汤,斑鱼汤,斑鱼汤是一道以斑鱼为主材料的汤品。
雪花豆腐,雪花豆腐,雪花豆腐是江苏高邮著名的小吃，是高邮十大名菜之一，属于淮扬菜系，以豆腐为制作主料，雪花豆腐的烹饪技巧以烧菜为主，口味属于家常味。
文楼汤包,文楼汤包,文楼汤包由淮安古镇文楼而得名，是江苏省著名的传统小吃。文楼汤包其馅心全部由汤制成，为名副其实的汤包。汤馅选料严谨，工艺独特，包大皮薄而不破，口张汤满而不溢，肥厚鲜美，别具一格。
桂花浸膏,桂花浸膏,桂花属木犀科木犀属，常绿灌木或小乔木。主产于亚洲地区，中国的广西、安徽、湖南、贵州、福建、江苏、浙江均有栽培。用石油醚浸提桂花制取浸膏，得膏率为0.15~0.2%，为黄色或棕黄色膏状物，熔点40~50℃，酸值66，酯值60。主要成分有紫罗兰酮、突厥酮、芳樟醇、橙花醇、香叶醇、金合欢醇、松油醇、丁香酚、水芹烯等。具有天然桂花香气。
冻银鱼,冻银鱼,银鱼主要产于江苏省的太湖、洪泽湖和安徽省巢湖、芜湖等地区。银鱼食感独特，每100克含蛋白质8.2克、脂肪0.2克、糖1.4克，以及丰富的无机盐类和多种维生素，具有益肺止咳、宽中健胃、利水、补虚劳的功效。
帕尔木丁,帕尔木丁,帕尔木丁是维吾尔族人民传统的风味食品。它色泽黄亮，形象美观，皮酥脆，肉鲜嫩，咸中带甜，颇受人们欢迎。帕尔木丁是用面粉、肥羊肉、炼羊油（少许）、洋葱（皮牙子）、鸡蛋、精盐、孜然粉、胡椒粉等原副料，在馕坑烤制而成。
鲜花豆腐,鲜花豆腐,鲜花豆腐是一道四川省的汉族传统名菜，属于川菜系。造型美观，色彩协调，汤清澈：味鲜美，质细嫩。豆腐作为食药兼备的食品，具有益气、补虚等多方面的功能。鸡肉有温中益气，补精添髓，补虚益智的作用。五花肉营养丰富，容易吸收，有补充皮肤养分、美容的效果。
牛头糕,牛头糕,牛头糕是一道美食，主要食材是糯米。
香辣蹄花,香辣蹄花,香辣蹄花是一个四川特色名菜，属于川菜系。以猪蹄，香芹，小葱，等为食材。炖出来的蹄花风味不同，香辣刺激，全无肥腻之感。猪蹄是多用途的良药。猪蹄中含有丰富的胶原蛋白，胶原蛋白是构成肌腱、韧带及结缔组织的最主要的蛋白质成分。
笼茶,笼茶,笼茶是一道菜品，主料是面粉1千克等，配料是白糖、芝麻、花生各100克，滇绿茶10克，熟猪油50克等。
糖醋咕噜肉,糖醋咕噜肉,糖醋咕噜肉又名古老肉，始于清代，是广东传统名菜之一。据说，每每将它端上餐桌时，周围的食客都会馋得“咕噜咕噜”直咽口水，因此得名。 糖醋咕噜肉是用甜酸汁和猪肉烹饪而成。成菜后，色泽金黄，香脆微辣，略带酸甜。
炸八块,炸八块,炸八块，又名八块鸡，是河南省传统名菜，属豫菜系。它由童子鸡、鸡肫、鸡肝、淀粉（蚕豆）等食材烹制而成。本地菜馆颇有韵味的“干搂炸酱不要芡，一只鸡子剁八瓣”的响堂报菜语，后半句就是指此菜而言。相传清乾隆皇帝巡视河道驻骅开封时曾领略过它的风味，由此闻名于世，至今已有近200年的历史。19世纪20年代，经开封又一新饭庄厨师刘庚莲等人的改进和提高，风味更佳。
烩白菜,烩白菜,烩白菜是一道菜品，主料是白菜、土豆、茄子、豆腐，辅料是西红柿、葱姜蒜、猪肉、鱼丸。
木耳炒肉片,木耳炒肉片,木耳炒肉片是一道色香味俱全的美味名菜佳肴，属于粤菜系。
桂花糖粥,桂花糖粥,桂花糖粥是江南地区特色传统名点。糖粥稠而不糊，红枣白粥，色泽诱人，桂花飘香，甜香可口，很适合市民特别是老年人的口味。
遵义鸡蛋糕,遵义鸡蛋糕,遵义鸡蛋糕是一种美味可口的汉族传统名小吃。具有甜，咸两种口味，产自历史名城遵义，当地有很多地方名特产食品，其中小鸡蛋糕算是最有名气的一种，100多年来成为遵义的一大名点。凡到遵义的人都要买上几包带回家吃或馈赠亲友，吃过的人都说：“遵义鸡蛋糕有特色，比起其他鸡蛋糕好吃”。
淮安茶馓,淮安茶馓,淮安茶馓，作为淮扬美食当中的一道名点，是非说不可的。中华第一宴--满汉全席中共有30道江浙名菜，淮扬菜占这30道江浙菜中的大半，而且在宴前六点中，淮安茶馓位第五，作为清朝贡品，淮安茶馓所谓声名与地位皆是赫赫级别。淮安茶馓是江苏省淮安地区传统名小吃，早在战国时期，就有了茶馓。又有人称之为“细环饼’，是用上白精面，拉出像麻线一样的细面丝绕成四寸多长、一寸多宽的套环，环环相连，呈梳状、菊花形等网状图案，放入麻油锅中泡炸而成，质地酥脆，味道香美。相传淮安茶馓于清朝晚期就生产了，已有一百多年的历史。在清代咸丰五年（1885年），镇淮楼旁的茶馓名师岳文广，改进了茶馓制法，生产出文明中外的鼓楼茶馓，亦称岳家茶馓。宣统元年（1909年），参加江苏省物品展览会，获得奖励。1930年又参加国际巴拿马比赛会，获得银质奖章。在北京食品会上获得优质奖。
凤阳酿豆腐,凤阳酿豆腐,凤阳酿豆腐是安徽省江淮地区特色传统名菜，凤阳当地称：“瓤豆腐”（瓤发第三声，意内有馅料）。成菜色泽红润，馅料咸鲜，豆腐球整体形味似樱桃。明朝开国皇帝朱元璋出身在凤阳，一日，朱元璋在凤阳城内讨得一碗酿豆腐，吃后深感滋味极佳。以后，他便经常去这家饭店乞讨酿豆腐。后来他穿上龙袍做了皇帝，便下令将凤阳城内那家黄家小饭店的厨师召进了皇宫，专门为他烹制“凤阳酿豆腐”，成了他御膳房的厨师。从此，这个菜身价百倍，成了明朝宫廷筵席上的一道名菜，一直流传至今。
面包酥,面包酥,面包酥是一道美食，主要食材是。
青椒炒蛋,青椒炒蛋,青椒炒蛋是一道菜品，属于家常菜。主要食材为鸡蛋，青椒等，调料为植物油、料酒等，该道菜通过将食材倒入锅中翻炒烹饪制作而成。
火腿粑粑,火腿粑粑,火腿粑粑是纳西族的一种传统食物。火腿粑粑是将发酵面团擀制成饼坯，撒火腿末，两头拉拢包上果仁甜馅，放在平底锅内油煎而成。色泽金黄，多层相叠，外脆里嫩，喷香酥脆。
巧克力沙司,巧克力沙司,巧克力沙司是一道将巧克力磨碎，与浓奶油和牛奶混合后放入碗中，一边用文火隔水蒸，一边不断搅拌即成的巧克力口味甜点。
红米红,红米红,红米红色素，又称黑米色素、黑米红色素，是以红米和黑米的米皮为原料，利用现代生物技术提取的天然色素，主要成分为矢车菊素-3-葡萄糖苷，属于类黄酮花色素苷类化合物。红米红天然色素由黑米米皮为原料，经脱脂及弱酸性水溶液提取色素，精虑、浓缩等制得，易溶于水、乙醇，稳定性好，抗光、耐热、但对氧化剂敏感，主要用作着色剂（红色），用于饮料等酸性食品。
一卵孵双凤,西瓜鸡,西瓜鸡又名一卵孵双凤，是一道传统名菜，属于鲁菜孔府菜，为孔府名厨首创，用西瓜制菜始于清宫。此菜是用西瓜和雏鸡加干贝、口蘑等配料烹制而成，其口味清鲜，营养丰富，颇有特色。孔祥柯品尝后极为赞赏，便问厨师此菜何名？厨师答：“西瓜鸡”，孔祥柯认为该菜制法别致，滋味鲜美，但名称不雅，后来他就将此菜更名为一卵孵双凤，即以西瓜为卵，两鸡为凤，从此该菜便成为孔府菜中的上品。此菜品补虚养身，气血双补，健脾开胃。
台式三杯鸡,台式三杯鸡,台式三杯鸡也称为台湾三杯鸡，是台湾名菜之一。台式三杯鸡以鸡肉、干辣椒、小红葱头、九层塔等食材制作而成。风味独特，以色泽红润光亮，鸡肉软滑细嫩，酱汁醇厚香浓而闻名。 
萝卜干炒腊肉,萝卜干炒腊肉,萝卜干炒腊肉是一道色香味俱全的名菜，属于湘菜系。靓的萝卜干有色泽黄亮、条形均匀，肉质厚实，香气浓郁，咸淡适宜，脆嫩爽口，味道鲜美的特点，即人们平常所说的“色、香、甜、脆、鲜”五绝，并具有新鲜萝卜的自然甜味，吃后富有回味感。 
绿茶酥,绿茶酥,将超细茶粉溶入面粉、白糖、精炼油等原料中加工而成的产品，其产品特点是口感酥松，不易上火，适合中老年人食用。
过手米线,过手米线,过手米线，德宏州阿昌族特有的小吃，是阿昌族以手抓食的品种之一。这种进食方式，在云南众多民族吃米线中尚属鲜见，不但用手抓食，而且还要用米线做皮，包入馅料，这与阿昌族所食米质油润软糯，宜于用手指捏成坨而食有关。景颇族也有过手米线。
抗坏血酸棕榈酸酯,抗坏血酸棕榈酸酯,抗坏血酸棕榈酸酯为棕榈酸与L-抗坏血酸等天然成分酯化而成，其分子式为C22H38O7，是一种高效的氧清除剂和增效剂，被世界卫生组织（WHO）食品添加剂委员会评定为具有营养性、无毒、高效、使用安全的食品添加剂，是我国唯一可用于婴幼儿食品的抗氧化剂，本品用于食品可起到抗氧化、食品（油脂）护色、营养强化等功效。
鲜肉汤团,鲜肉汤团,鲜肉汤团是一道美食，制作原料主要有猪肉糜、虾仁等。’是著名的传统小吃之一，是元宵节最具有特色的食物。据传，汤圆起源于宋朝。用黑芝麻、猪油做馅，外面用糯米粉搓成球，煮熟后，吃起来香甜可口，饶有风趣。
越橘红,越橘红,越橘红是从杜鹃花科越橘属越橘果实中提取制得的。为深红色膏状物，味酸甜清香，属于花青素类色素。
阜宁大糕,阜宁大糕,阜宁大糕，又名玉带糕、一品玉带糕，阜宁地区传统糕类佳品。产于中国散文之乡——江苏省盐城市阜宁县，糕片白如雪，柔如云，甜如蜜，卷得起、放得开，入口香甜、滋润细软、营养丰富、老幼皆宜。阜宁大糕十分美味，主要以糯米粉精制而成。
四喜饺,四喜饺,四喜饺是一道江苏传统名点，属于满汉全席。口味色香味具全，鲜嫩而有弹性。制作原料为精白粉500克，鲜肉馅600克，青豆、火腿、蛋白、蛋黄、香菇末少许。
潼川豆豉,潼川豆豉,潼川豆豉是四川省三台县最具盛名的传统调味品，至今已有300多年的生产历史。潼川豆豉颗粒松散，色黝黑而有光泽，清香鲜美，滋润化渣，后味回甜。潼川豆豉是高蛋白质原料大豆酿造，营养价值极高。
盐步秋茄,盐步秋茄,盐步秋茄是一道广东省的特色传统名菜，属于粤菜系。近年常登上穗禅饮食店的大雅之堂，其实早已盛名，在粤菜材料介绍上有专门说明。在产地南海盐步，当地人称之为观音手指，有青皮、粗不及中指、长6至8寸、钩尾、柔软、头尾弯接不折等特征。据传，仅在盐步永平村一块两亩大小、叫做“黄皮园”的农地所产为之佳品。
红枣菊花粥,红枣菊花粥,红枣菊花粥是用红枣、菊花制作的一道家常菜。红枣富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素、B族维生素、维生素C、维生素P以及钙、磷、铁和环磷酸腺苷等营养成分。
生肖蛋糕,生肖蛋糕,生肖蛋糕是蛋糕的一个种类，主要是长辈送给小朋友的生日纪念的一种，另外还有多种类型，如：给老人的祝寿蛋糕，情侣间互赠的情侣蛋糕，还要捣乱的搞怪蛋糕，以及情趣蛋糕等。
黄石港饼,黄石港饼,黄石港饼是湖北省黄石市的地方传统名点之一，黄石港饼是由面粉．芝麻．冰糖．小麻油．金钱桔饼．糖桂花等十几种上等原料组成．以其起锣弦鼓边，麻色黄亮，松酥爽口，甜润清香，顺气开胃，回味悠长和具有浓郁的天然麻香味的独特风味名扬湖北，畅销全国．至今已有170多年的历史，2011年3月被商务部评为“中华老字号”。
麻辣牛肉丝,麻辣牛肉丝,麻辣牛肉丝是一道四川省的著名小吃，属于川菜系。
家乐鸡粉,家乐鸡粉,1994年，家乐在中国推出家乐鸡粉，是最早进入中国市场的国际调味品品牌之一。是华南第一品牌，市场占有率超过60%，深受广大消费者推崇，也是专业厨师的首选产品。全新配方的家乐鸡粉，精选上等鲜鸡制成，鸡香更浓郁，用于各式菜肴，都更鲜香味美，一口就能尝出不同。至今已风行香港20余载。它既是主妇们钟爱的调味法宝，更是专业厨师的首选产品。
鸡茸蘑菇汤,鸡茸蘑菇汤,鸡茸蘑菇汤是一道汤品，主要食材有鸡肉、蘑菇等，配料是洋葱、鸡蛋、淀粉等，通过先煸炒后炖煮的做法制作而成。
桂花莲藕,桂花糯米藕,桂花糯米藕，又名蜜汁糯米藕，是江南地区特色传统名点之一，糯米灌在莲藕中，配以桂花酱、大红枣一起精心制作，是江南地区传统菜式中一道独具特色的中式甜品，以其香甜、清脆、桂花香气浓郁而享有口碑。杭州桂花糯米藕软绵甜香，西湖的莲藕则是藕中的极品，同样著名的南京桂花蜜汁藕更是和桂花糖芋苗、梅花糕、赤豆酒酿小圆子一同被誉为金陵南京四大最有人情味街头小食。
果酱三明治,果酱三明治,果酱三明治是一道家常菜，主料是咸方包，辅料是什锦果酱等。
海参羹,海参羹,海参羹是福建省传统的地方名菜，属于闽菜系。先将海参切成小方丁、将冬菇、冬笋都切成丁、鸡蛋打发、将猪肉切成末、下菱粉勾好薄芡。再将锅里放上葱、姜倒上开水，将切成小方丁的海参，投入开水锅内川一下，以拔去海腥味。将切好的猪肉，放入热油锅内炒熟，加少许清汤、酱油炒至呈红色。再将冬菇丁、冬笋丁、海参丁一起放入肉锅，并加上剩下的清汤和酒，用旺火烧熟，倒上薄芡，倒入打发的鸡蛋，再撒上胡椒粉，浇上醋和麻油即好。
蟹肉罐头,蟹肉罐头,河蟹是水产品中的珍品，其营养丰富，味道鲜美，深受广大消费者喜爱，但随着养殖规模的扩大和产量的增加，河蟹价格猛跌（50克左右只有20－24元/千克），养殖户收益较低。开发出蟹肉罐头就解决了小规格河蟹出售难、售价低的难题，解除了养殖户的后顾之忧。
炒糕粿,炒糕粿,炒糕粿是一道广东省潮州地区的传统民间小食，还是一种街头巷尾十分畅销的夜宵，又有独到之处的制法。炒糕粿很注重火候，使糕粿达到外酥内嫩，鲜香微甜，色泽金黄鲜艳，香味飘溢，口感咸、甜、香、辣兼备。
五香羊肉,五香羊肉,五香羊肉是一道色香味俱全的名肴，采用传统五香制法。作为羊肉的一种吃法，补肝养血，强身健胃。适宜于溃疡病后血虚者食用。
鸡西冷面,鸡西冷面,鸡西的特色小吃，是中国东北朝鲜族的特色食品，面细且筋道，配上酸甜可口的冰镇冷面汤，使人回味无穷。冷面本是朝鲜族的传统食品，是用荞麦面或小麦面（也有用玉米面、高粱米面、榆树皮面的）加淀粉加水拌匀，压成圆面条，煮熟后浸以冷水，再去冷水伴牛肉片、辣椒、泡菜、梨或苹果片、酱醋、香油等佐料，加入牛肉汤即成。过去，朝鲜族有正月初四中午，或过生日时吃冷面的传统，据民间传说，这一天吃了纤细绵长的冷面，就会预兆多福多寿、长命百岁，故冷面又名“长寿面”。
白肉罩火烧,白肉罩火烧,白肉罩火烧，是河北保定的地方名吃之一，起源于清末，在中华旅行社出版的《中华小吃》中，它赫然醒目。它还是保定名楼义春楼的主要名吃之一。它的制作工艺精湛，挑选新鲜的猪肉，经反复冲洗熬制，并将煮熟的肉片切成薄片，再配以撕成彩云状的火烧，用开过头汤反复浇制而成。它的吃法讲究三吃六味，即以白肉罩火烧配合不同的辅料，便可以吃出不同的风味来，真是让人回味无穷。它的营养价值更是值得一提，既含有丰富的蛋白质，又不含过多的脂肪，白肉罩火烧真是又解馋又健康的食品。
麻辣香水鱼,麻辣香水鱼,麻辣香水鱼是一道色香味俱全的传统名肴，属于川菜系。炒锅内放菜油，烧至六成热，下花椒，干海椒略炸，而后下陴县豆瓣待豆瓣呈金黄色时，烹入葱，姜，蒜和泡红椒炒出香味.加入骨头汤，并移入砂锅内，放香料.待汤烧沸后，滑入鱼块.再次烧开后，撇去浮沫，略煮，滴少许香油上桌。
油豆腐线粉汤,油豆腐线粉汤,油豆腐线粉汤是上海地区特色传统小吃。干点配湿点，这是平常上海人习惯的饮食方法。而湿点中油豆腐线粉汤则是保留节目。虽然它看上去有点清汤寡水，但配生煎等油腻的点心，则是绝配。而且看它的烧制过程也是一个享受：锅内汤汁翻滚，煮着铁丝网勺里的线粉，闻一闻，香气四溢。
酸菜火锅,酸菜火锅,酸菜火锅是以酸菜丝、猪里脊肉，牛里脊肉等食材制成的一道菜品，味美汤鲜。能预防便秘及肠炎、降低血胆固醇含量、降低肝脂肪浓度。
长人馄饨,长人馄饨,长人馄饨是浙江温州传统名小吃，传说“长人馄饨”源于1930年左右，当时乐清人陈立标来温州以馄饨摊开始经营，沿街叫卖。他制作精细，馄饨皮很薄，用盐适当，馅肉用新鲜瘦肉。盖料更讲究，有紫菜、蛋丝、肉松、青菜、浸酒虾米，尤其是汤清见底，形似花朵，美味爽口，深受大家欢迎。由于他个子很高，人们都称他的馄饨为“长人馄饨”。
炒里脊丝,炒里脊丝,炒里脊丝是一道传统名菜，属于浙菜系或鲁菜系。色泽美观，芳香馥郁，味道醇和。炒里脊丝南北皆有，极为普通，但济南与其他地区的做法完全迥异。它选用的盛器不是平盘而是汤盘，烹炒出来的菜肴要有三分汤口。里脊丝先划后炒，配以玉兰片丝、青蒜苗段、烹汤炒制后，色白滑嫩，清鲜淡雅，食之爽口不腻，佐酒下饭皆宜。
苹果啤酒,苹果啤酒,苹果啤酒是将苹果汁制成的尼卡白兰地和苹果汁均衡地配在一起，又与啤酒混合而制成，风味清爽，十分上口。
油氽馒头,油氽馒头,油氽馒头是上海市百年老店枣沈大成点心店制作的特色传统小吃。馒头形状小巧玲珑，皮呈金黄，色泽美观，入口松脆，肉馅鲜嫩，一咬汤汁四溢，肥而不腻。吃后齿颊留香，满口生津，若趁热食用，更会余味无穷。
金鱼鸭掌,金鱼鸭掌,金鱼鸭掌是一道传统的名菜，属于满汉全席之一。金鱼鸭掌选用鸭掌为主料，佐以鸡茸、水发香菇、鹌鹑蛋等辅料烹制而成。成品口感鲜嫩、形象逼真。
牛抵茶,牛抵茶,牛抵茶是汉族茶农创制于唐代，属于湖南全省审评确定的名茶之一。它既保持传统茶的特点，又具有新的风格。它的芽头肥实，外形条索紧洁，银毫显露，色泽翠绿光润，肉质香气高，滋味醇爽，汤色碧绿，叶底黄绿。“牛抵茶”产于石门县二都乡境内。除了它得天独厚的自然条件之外，还与它精细的制茶工艺分不开。
麻油干丝,麻油干丝,麻油干丝是一道美食，主要食材有干丝、姜丝等。
硫酸铝铵,硫酸铝铵,硫酸铝铵，分子式：NH4Al(SO4)2为无色、透明结晶体或白色粉末。其微溶于水、稀酸和甘油，水溶液呈酸性。不溶于醇。常以含12个结晶水的形态存在。
油炸牛皮,油炸牛皮,油炸牛皮其原料是牛皮和食用油。制作时先将牛皮煮熟，把毛刮净，用刀划成半尺长、2寸宽的若干块，洗净、晒干备用。
钵仔禾虫,钵仔禾虫,钵仔禾虫是广东省中山地区一道传统名菜，禾虫的民间烹调方法甚多，或煎、炖、煲鲜禾虫，或哂禾虫干，腌制禾虫酱，后者甚至是农家常年的备用菜。
田园脆鸡堡,田园脆鸡堡,田园脆鸡堡是一种外形小巧的汉堡，这种汉堡适合在一日三餐中的任何一餐食用。田园脆鸡堡需要的原料不是太多，但是制作流程比较繁琐，必须严格控制每一步的操作，才能做出美味的汉堡。
摩卡冰咖啡,冰摩卡咖啡,巧克力向来是咖啡的好朋友，冰摩卡更将他们的关系升华到极致。如果怕太甜，可以不放果糖，但咖啡的层次感可能会不够明显。口感：香甜滑润，说不出的好味道。
紫米八宝饭,紫米八宝饭,紫米八宝饭，紫米也称“紫糯米”、“接骨糯”。仅产于云南思茅和西双版纳地区。因颗粒长、色紫红，做成饭粥后色更鲜艳，故名紫米八宝饭。
抓炒对虾,抓炒对虾,抓炒对虾是一道美食。
福鼎芋,福鼎芋,福鼎芋又名山前芋，属于南星科魁芋类，是中国名牌出口土特产之一，也是有名的特色小吃。
绥阳空心面,绥阳空心面,遵义绥阳空心面，细如发丝，同时每根面条都是中空的，面条本身含盐，因此也称为“夫妻面”“爱心面”“手工盐面”、“空心盐面”、“银丝面”等，绥阳本地则多称“盐水面”。流传于民间已有数百年历史，是当地有名的传统面食小吃。早在明清时期就以独特工艺和鲜美风味成为贡品。
麻辣肚丝,麻辣肚丝,麻辣肚丝是一道色香味俱全的地方名菜，属于湘菜系。此菜麻辣鲜香，细嫩爽口。猪肚含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素及钙、磷、铁等，具有补虚损、健脾胃的功效，适用于气血虚损、身体瘦弱者食。麻辣肚丝特有的味道和所含的辣椒素有刺激唾液和胃液分泌的作用，能增进食欲，帮助消化，补虚养生，健脾开胃，促进肠蠕动，促进吸收，增强体质。
油锄片,油锄片,锄片，又名杂酥烙饼，锄片饼，是山西临县城关街头卖的一种传统风味烧饼，很久以来，一直受到人们的欢迎。因其形状酷似农夫的锄片，故名锄片饼。距今已有一百五十多年的历史。色泽金黄，外形独特，芳香扑鼻，人们以吃揭鏊饼子为快事。油锄片不但成为一种大众喜爱的风味小吃，而且是临县人访亲问友的礼品。
黄焖甲鱼,黄焖甲鱼,黄焖甲鱼是山东潍坊地区特色传统名菜，是一道以甲鱼、肥母鸡为主料的菜肴。
鸭母捻,鸭母捻,鸭母捻是一道广东地区有名的特色传统小吃之一，节日食俗。一种有馅的糯米粉制汤圆。鸭母捻传统制作要求严格。取其形似母鸭在水上游荡浮沉而撰名。本为元宵节的小吃，故俗称元宵。
清汤抄手,清汤抄手,清汤抄手是风味小吃，属于家常菜系列，被誉为“中华名小吃”、“成都名小吃”。
桂花稠酒,桂花稠酒,桂花稠酒是陕西地区传统小吃。相传太白饮此酒，成诗百篇。故历来文人到长安，专饮桂花稠酒。今有一学子欲做诗人，每次到酒店大饮觅灵感，但三碗下肚，则大醉，语无伦次，不识归路。
玉楼东酒家,玉楼东酒家,玉楼东酒家是一家国有大二型餐饮企业，湖南省唯一的国家级特级酒家，也是一家久负盛名、饮誉三湘的百年名店。
蟹黄灌汤包,蟹黄灌汤包,汤包子，特色小吃。早在北宋市场上已有售卖，当时称灌浆馒头或灌汤包子。著名产地有开封，西安等地。蟹黄灌汤包的做法非常简单，只要按照菜谱步骤一步一步您来一定会享受到一道美味菜肴，蟹黄灌汤包是糕点主食菜谱之一，以蟹黄为制作主料。灌汤包是湖北的著名小吃，始于明代，开始是江苏厨师到武汉经营扬州小笼包，但因馅心太甜，不太适合湖北人的口味。后来湖北名厨田玉山用肉皮冻调馅的方法，制成以咸为主，略带微甜的小笼包，生意格外兴隆。蟹黄灌汤包系采用发酵面皮包裹肉馅、皮冻捏成鲫鱼嘴状，用小笼蒸制而成。汤包色白，皮薄，馅嫩，汤鲜，无油腻感，深受欢迎，流传江南。
乙酸苄酯,乙酸苄酯,乙酸苄酯是一种有馥郁茉莉花香气的无色液体。化学式为C9H10O2，不溶于水，溶于乙醇、乙醚，不溶于甘油。本品的毒性较轻微，大鼠经口LD50为2490mg/kg.。有刺激和麻醉作用。小鼠在1.3g/m3浓度下接触7~13小时，即可出现呼吸困难并麻醉致死。由于本品挥发性较低，对人除有局部刺激外，未见其他不良作用。应保持操作场所通风良好。并为操作人员配置防护装具。存在于烤烟烟叶、白肋烟烟叶、香料烟烟叶、主流烟气中。纯品用于配制茉莉型等花香香精和皂用香精，普通品用作树脂的溶剂，也用于喷漆、油墨等。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，乙酸苄酯在3类致癌物清单中。 
马祥兴菜馆,马祥兴菜馆,马祥兴菜馆是南京著名的中华老字号，是全国现存清真菜馆中的“老寿星”，创建于1845年，跨越了三个世纪。马祥兴清真菜的有名，不单单是“老”，还在于它菜品烹制技艺具有独特的文化内涵，其中就包含“名人文化”。民国初期以经营“牛八样”清真菜为特色，20年代末，主要名菜有“美人肝”、“松鼠鱼”、“凤尾虾”、“蛋烧麦”等。国民党元老于右任曾为该店题写“马祥兴”匾额。国共和谈时期，周恩来应张治中邀清曾在该店用餐，主要名菜有“松鼠鱼”、“八宝葫芦鸭”、“芙蓉鸡片”等。
葱油酥饼,葱油酥饼,葱油酥饼是一道色香味俱全的传统名点，属于鲁菜系。面粉及盐糖放盆中，滚水冲入，用筷子搅拌使之散热，再加入冷水搅拌成团，和成光滑柔软的面团，盖湿布发半小时。把油烧得非常热（冒烟）倒入油酥材料中拌匀成油酥备用；醒发好的面团分成8等分；取其中一份擀薄，在表面涂上油酥；卷起，搓成长条；把长条卷成团状，收口捏紧；用手按扁，再擀成薄饼；平底锅放少许油烧热，把饼放入烙至两面金黄
辛癸酸甘油酯,辛癸酸甘油酯,辛癸酸甘油酯(caprylic/caprictriglyceride)，分子式C21H40O5，相对分子质量：372.54，是以椰子油或棕榈仁油、山苍子油等油脂为原料，经水解、分馏、切割，得到辛酸、癸酸与甘油酯化，然后脱酸、脱水、脱色制得 。
凉拌金针菇,凉拌金针菇,凉拌金针菇是一道菜品，制作原料主要有金针菇、红萝卜、蒜等。金针菇经沸水焯过后过凉水可使其爽脆，再配以应季的小蔬菜丝，最后用料汁调匀即可。
豆沙锅饼,豆沙锅饼,上海和扬州一带的风味点心。最早始于扬州，20世纪20年代后盛行于上海。起初是酒席、点心宴的配套点心之一，现在已成为上海地区的特色点心。因用甜豆沙为馅制成，故称"豆沙锅饼"。目前上海各著名菜馆和点心店都在经营此点。
浓情香鸡翼,浓情香鸡翼,浓情香鸡翼，是一道家常菜，制作原料主要有鸡翅、黄酒或料酒、豉油鸡汁。
枸杞银耳,枸杞银耳,枸杞银耳是一道传统名点。久负盛名的良药和席上珍品，秦陇风味的枸杞银耳用著名的宁夏枸杞和陇南白木耳，红白相映，香甘醇厚。
葵花虾饼,葵花虾饼,葵花虾饼是湖南省传统的地方名点，属于湘菜系。此菜虾的肉质肥嫩鲜美，没有鱼腥味，也没有骨刺，特别适合老人和孩子食用。
百花鸡,百花鸡,百花鸡是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系。将虾仁挑去泥肠洗净剁碎，加精盐、味精、料酒、淀粉、胡椒粉拌匀；鸡脯肉加精盐拌匀腌片刻；将鸡胸肉切成小块拍松，蘸匀淀粉，铺平，放入虾仁抹匀；炒锅注油烧至八成热，下入鸡胸肉小火炸至金黄色捞出控油，晾凉切块即可。 
烧大葱,烧大葱,烧大葱是山西省晋城市的一道传统名菜，以大葱为主料烹制菜肴，在其他地方是不多见的。吃来决无葱的异味，是冬季时令理想的肴馔。
豆瓣鲫鱼,豆瓣鲫鱼,豆瓣鲫鱼是四川最经典的传统名肴之一，属于川菜系。郫县豆瓣酱是全国著名的土特产。在各地川菜馆中都烹制供应此菜，受到人们的青睐。浓烈的酱汁下，豆瓣的辣和厚，衬托出鱼肉的鲜和柔，鲜美细嫩的鱼肉就像珍宝一样。
河水豆花,河水豆花,“河水豆花”是旧时没有自来水的情况下，以无污染的河水推制的豆花，它比使用井水、塘水、湖水、味更美，质更佳。而今虽已改用自来水，但“河水豆花”之名却流传至今。精心制作的豆花，细嫩绵扎，溢出盛器而不流，白如雪，软似棉，再配上加工精制的调料蘸食，充分体现麻辣浓香、咸鲜酸甜的四川风味
恩施玉露茶,恩施玉露,恩施玉露属于绿茶，产于湖北恩施市南部的芭蕉高拱桥及东郊五峰山，曾称“玉绿”，因其香鲜爽口，外形条索紧圆光滑，色泽苍翠绿润，毫白如玉，故改名“玉露”。其加工工艺为：蒸青、扇干水气、铲头毛火、揉捻、铲二毛火、整形上光（手法为：搂、搓、端、扎）、拣选七大步骤。 具有抗氧化、提高免疫性、降血压、预防冠心病等功效。中国茶叶学会副理事长、湖南农业大学教授施兆鹏为恩施玉露题字：“恩施玉露、茶中极品”；日本茶师清水康夫到恩施考察茶叶生产时题字：“恩施玉露、温古知新”。
手撕烤兔,手撕烤兔,手撕烤兔，作为四川的传统小吃，时尚风味，经多次改良，在三代祖传独特工艺的基础上，加入了特有的中草药配方（香辣爽口而不上火），选料更加考究（用兔全部采用绿色生态兔），配料精心调制，口味更加香醇，麻辣却不上火。手撕烤兔肉厚处醇香粑软，肉薄之处酥香脆爽，细细嚼之齿间久久留香，不是野味胜似野味，是居家待客、娱乐休闲及旅游、探亲的首选特色食品。
腌鲜桂鱼,腌鲜桂鱼,腌鲜桂鱼原名臭鳜鱼，是徽州地区传统名菜，嫩白鲜美，具有特殊的香味，是微州地方传统风味。约在300年前，沿江一带的商贩每年入冬前将长江中产的鳜鱼运至黄山、屯溪、歙县等地出售。由于交通不便，需要七、八天才能抵达目的地。商贩们在途中为防止鲜鱼变质，采取摆一层鱼，撒一层盐的方法，并每天上下翻动。抵达屯溪等地后，鱼不仅没变质，还散发出一种特殊的“臭味”。经烹调后，其鲜香味较鲜鳜鱼有过之而无不及，久而久之，便成为屯溪、黄山等地的席上珍品。
虎皮毛豆腐,虎皮毛豆腐,虎皮毛豆腐是以安徽省屯奚、休宁一带特产的毛豆腐（经特殊工艺制作而成，长有约3厘米长的白茸毛）炸制而成。是安徽省徽州一带非常驰名的传统特色佳肴，属于徽菜系-素食类。相传与明朝朱元璋有关。
肉丸胡辣汤,肉丸胡辣汤,肉丸糊辣汤是西安回民清真小吃，制作原料主要有牛肉、土豆、莲花白等。肉丸胡辣汤源自西安，简单的可以说是蔬菜牛肉丸子汤，或者说是牛肉丸烩菜，但是区别于外地的是汤要勾芡。汤里有浑圆的牛肉丸子，切成块状的土豆、莲花白、胡萝卜、菜花、芹菜等。先用牛羊骨熬汤，下牛肉丸，烩菜，最后勾芡而成。说起容易，但是要做到菜不煮烂，适合可口可是有功夫的。吃前浇一勺店家精心熬制的红艳艳的辣椒油，吃罢舌尖发麻（花椒惹得祸），微微冒汗，浑身舒坦。肉丸糊辣汤另有一个雅致的名字叫八珍汤，叫八珍自然夸张，不过这也说明糊辣汤“内容”很多。最受西安人欢迎的早餐之一。
蜜汁叉烧包,蜜汁叉烧包,蜜汁叉烧包是广东具代表性的点心之一，是粤式早茶的“四大天王（虾饺、干蒸烧卖、叉烧包、蛋挞）”之一，是老广记忆深处的美食之一。以切成小块的叉烧，加入蚝油等调味成为馅料，外面以面粉包裹，放在蒸笼内蒸熟而成。叉烧包一般大小约为直径五公分左右，一笼通常为三或四个。好的叉烧包采用肥瘦适中的叉烧作馅，包皮蒸熟后软滑刚好，稍为裂开露出叉烧馅料，渗发出阵阵叉烧的香味。传统叉烧包的标准要求是：“高身雀笼型，大肚收笃，爆口而仅微微露馅”。叉烧包是广东人饮茶时必备的点心。叉烧包亦有急冻后放在超市出售。不过其风味与茶楼内新鲜供应的相去颇远。
静宁烧鸡,静宁烧鸡,静宁烧鸡亦称静宁卤鸡，是甘肃省静宁县一带的特色传统名菜，属于甘肃菜。它以形色美观、鲜嫩味美、外表晶亮、囟色褐红、肉香味厚、爽口不腻，驰名甘、陕、宁等省（区），是西兰公路上过往旅客争相购买的风味食品。或路途食用，或馈赠亲友，莫不为人称绝，既是筵席美餐，又是滋补佳品。人们形容“闻香千里外，味从鸡肉来。”
海参酥,海参酥,海参酥是一道名点，皮酥馅鲜美，形态美观。水发海参切成小指甲片，熟鸡肉、冬笋尖、冬菇均切成小片。锅内烧化猪油少许，将鸡肉下锅微炒，下高汤、海参、冬笋、冬菇、胡椒粉、盐、酱油烧好成馅。油水面做成重30克的剂子，包人油酥面，擀裹成条，切成两半，刀口向下擀成圆皮，包入馅心后封口，搓成长条做成海参形，入猪油锅内炸熟即成。
酸辣牛肉,酸辣牛肉,酸辣牛肉是用新鲜牛肉配以红萝卜、洋葱丝等制成的一道酸辣口味的菜肴。牛肉含有丰富的蛋白质和微量元素，红萝卜含有大量的维生素和膳食纤维，洋葱能够降血脂。因此此菜特别适合患有心脑血管疾病的患者食用。
黄坦糖,黄坦糖,黄坦糖是浙江传统小吃，以精糯米为原料，用麦芽发酵加芝麻，薄菏油、生仁为佐料，分别制成松脆的糖丝、硬韧的糖知、各式花样糖饼，香甜可口。此为黄坦民间传统食品加工来，明、清代甚盛，销于浙南闽北，素惠美誉。
天源酱园,天源酱园,百年老字号天源酱园，创业于清代同治八年(1869年)在中国调味届拥有至高的专业地位。拥有500余家加盟店及20余家自营店，遍布北京各处。
三皮丝,三皮丝,三皮丝是陕西一道特色的传统名菜，始于唐代，原名剥豹皮，口感筋韧鲜脆，清爽利口，是一道佐酒风味佳肴，以鸡皮或鸡腿肉，熟猪肉皮，海蜇皮为主料。“三皮丝”是一道夏令时菜，它筋韧鲜脆，清爽利口，也是佐酒佳肴。
低亚硫酸钠,低亚硫酸钠,低亚硫酸钠化学式是Na2S2O4，是一种白色至灰白色结晶性粉末，无臭或稍有二氧化硫特异臭。有强还原性，极不稳定，易氧化分解，受潮或露置空气中会失效，并可能燃烧。加热之更易分解，至190℃时可发生爆炸。易溶于水，不溶于乙醇。本品是亚硫酸盐漂白剂中还原、漂白力最强者。
油葱果,油葱果,油葱果是福建厦门传统的地方小吃，属于闽菜系。中元节俗称“七月半”，有以咸仔果祭祖的旧民俗。
丁基羟基茴香醚,丁基羟基茴香醚,丁基羟基茴香醚，又名叔丁基-4-羟基茴香醚、丁基大茴香醚，简称BHA，为两种成分（3-BHA和2-BHA）的混合物。分子式为C11H16O2，相对分子质量为180.25。丁基羟基茴香醚的抗氧化作用是由它放出氢原子阻断油脂自动氧化而实现的。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，叔丁基对羟基茴香醚（BHA）在2B类致癌物清单中。 
小煎鸡,小煎鸡,小煎鸡为自贡家喻户晓的一道地方特色名菜，属于川菜的小煎类。 
豆豉姜,豆豉姜,豆豉姜，中药名。为樟科植物山鸡椒Litseacubeba(Lour.)Pers.的根。分布于西南、华南及安徽、江苏、浙江、江西、福建、台湾、西藏等地。具有祛风散寒除湿，温中理气止痛之功效。常用于感冒头痛，心胃冷痛，腹痛吐泻，脚气，孕妇水肿，风湿痹痛，跌打损伤。近用于脑血栓形成。
姜汁排叉儿,姜汁排叉儿,姜丝排叉从其名就可知道，它原料中有鲜姜，因而食用时有明显的鲜姜味而得名。
苹果软糖,苹果软糖,
拌银耳,拌银耳,拌银耳是以银耳为原料的凉菜。
菊花烧卖,菊花烧卖,烧卖是大众喜爱的食品之一。长沙火宫殿、玉楼东的菊花烧卖 更是深受长沙人的喜爱。菊花烧卖包皮透亮，味咸椒香，顶端开口处用蛋黄点缀成菊花瓣状，更显雅致。糯米馅松软而不熟烂，粒粒可数。
首乌肝片,首乌肝片,首乌肝片是一道四川省的特色传统名菜，属于川菜系。首乌补血乌发，降血脂、降血压。将猪肝片加入首乌汁和食盐少许，用湿淀粉15克（10淀粉加水）约一半，搅拌均匀，另把首乌汁、酱油、绍酒、食盐、醋、剩余的湿淀粉10克（淀粉5克加水）和汤对成滋汁。
豉汁蒸凤爪,豉汁蒸凤爪,豉汁蒸凤爪是一道色香味俱全的地方名菜，属于粤菜系，主料是鸡爪、黑豆豉、盐、白糖、白胡椒，辅料是蒜、生姜、芝麻油、淀粉、生抽、料酒、食用油。鸡爪富含胶质，可以保持皮肤的滋润，有养颜之效。
麻姑茶,麻姑茶,麻姑茶产自江西南城县麻姑山，是以山命名的又一款绿茶。在唐代，《茶经》、《罗田县志》和《文献通考》均有记载，明代李东阳、萧显、李士实三名士在《咏麻姑茶》中也多次提及，清朝初年，被列为“贡品”。在文学作品《红楼梦》中有80多处提及到麻姑茶。此茶的加工工序包括萎凋、杀青、揉捻、干燥等，具有消暑解毒、消炎杀菌、化痰止咳、健胃消积、提神醒脑、减肥搞癌和抗辐射、降血压、降血脂、降胆固醇等功效。是一种应用广泛的天然多功能植物饮料。
油酥米花糖,油酥米花糖,
进京乳腐,进京乳腐,进京乳腐也称为南桥进京乳腐，是上海市特产之一，以黄豆、糯米为原料，做成豆腐后使其发酵而成。主要分为红乳腐、白乳腐和花色乳腐三种。进京乳腐以鼎丰乳腐为代表，兴盛于清末同治年间。2007年，鼎丰乳腐酿造工艺被列入首批上海非物质文化遗产名录（Ⅷ-7）。 （概述图来自： ）
干烧冬笋,干烧冬笋,干烧冬笋是一道广东省传统的地方名菜，属于粤菜。咸香利口，香茹香味浓郁，是宴席佳品。主材料为冬笋，榨菜，食用油，酱油等。
红松宝,红松宝,红松宝是一家专业从事红松籽系列产品研发、精深加工、销售于一体的国家级加工龙头企业、吉林省林业产业化重点龙头企业、农业产业化重点龙头企业和高新技术企业。
常熟叫化鸡,叫化鸡,叫化鸡又称常熟叫化鸡，是江苏常熟地区传统名菜，属于江浙菜系。主要材料有鸡等，炸烧味。入口酥烂肥嫩，风味独特。相传，很早以前，有一个叫化子，沿途讨饭流落到常熟县的一个村庄。一日，他偶然得来一只鸡，欲宰杀煮食，可既无炊具，又没调料。他来到虞山脚下，将鸡杀死后去掉内脏，带毛涂上黄泥、柴草，把涂好的鸡置火中煨烤，待泥干鸡熟，剥去泥壳，鸡毛也随泥壳脱去，露出了的鸡肉。约100多年以前，常熟县城西北虞山胜地的“山景园”菜馆根据这个传说，去粗取精，精工效法创制此鸡。
城隍庙梨膏糖,城隍庙梨膏糖,城隍庙梨膏糖是上海地区特色风味名小吃，相传已有1300多年历史。100多年前上海城隍庙开设了果膏糖店，由于业主善于经营，使城隍庙梨膏糖扬名中外。此糖分疗效梨膏糖和花色梨膏糖两类。疗效梨膏糖有止咳平喘、生津开胃之效用。
翠玉豆糕,翠玉豆糕,翠玉豆糕是以白豌豆溶液、白糖、冻粉、油菜叶为主材的主食名所属菜系为满汉全席
红椒酿肉,红椒酿肉,红椒酿肉是湖南，海南等省的地方传统名菜，属于湘菜菜系，但在海南也有这道菜，做出来的味道和湖南的口味不同，最主要是辣椒的选用上。红椒酿肉用鸡山泡椒精制而成，又有泡椒的香辣，玲珑透亮，赏心悦目。色香味俱全，肉质鲜嫩，香辣可口。
鼎湖山茶饼,鼎湖山茶饼,鼎湖山茶饼是广东省鼎湖山的传统茶类特产。当地人赶在晨雾散去之前上山采茶，制成香色两全、气味深远的茶饼。用开水冲泡，色泽嫩绿，香气扑鼻。
临潼火晶柿子,临潼火晶柿子,临潼火晶柿子是陕西的特产，是柿子中的佼佼者。火晶柿子属柿树科(Ebeuaceae)、柿属，落叶乔木，高可达15米。果形扁圆，面为朱红色，细润而光滑，色泽艳丽，皮薄无核，果肉深红，浆汁丰满，鲜美甘珍，大小均匀，平均果重65克。火晶柿子营养丰富。含可溶性固体物17%～19%，含糖量19%以上，单宁2.83%，维生素C每百克果肉中含10.89毫克，特别是含糖量极高，多为葡萄糖、果糖、蔗糖，酸味极低，吃起来特别甜，在水果中居于首位，被誉为“最甜的金果”。是人们喜爱的水果，驰名中外，为陕西一大名优土特产之一。
龙井竹荪,龙井竹荪,龙井竹荪是一道美食。主要原料：干竹荪16个。配料：鱼茸100克，豌豆32粒，水发发菜少许，熟火腿末少许、油菜末少许，豆苗少许，鸡蛋清2个。
广汉缠丝兔,广汉缠丝兔,缠丝兔是四川省广汉市地方传统名菜，相传创始于唐代。南方著名兔肉加工产品中，尤以四川驰名，加工历史悠久，制作精细，造型美观，风味独特。广汉缠丝兔享誉海内外，是四川广汉古蜀文化三星堆之外的又一张名片。缠丝兔色泽红润，味美鲜嫩，肌肉紧密，肉质细滑，而且高蛋白，低脂肪，算得上是一种健康食品。
酸豆角炒肉末,酸豆角炒肉末,酸豆角炒肉末是一道菜品，制作原料有酸豆角、猪肉馅、蒜、姜、生抽、胡椒等。它是以酸豆角为主要食材制成的一道湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。
棉花糕,棉花糕,棉花糕是一道传统特色糕类小吃，是汾宁美食街发掘该店解放前“广记”松糕的传统小吃加以创新发掘起来的。主要原料采用精选大米磨浆，加上乘白糖经传统方法蒸制而成。棉花糕又名大发松过年、喜庆糕，是佛山人的必备食品。
排骨炖藕,排骨炖藕,排骨炖藕是一道简单的家常美食，制作原料主要有排骨、藕等，营养丰富，老少皆宜。
冬瓜鳖裙羹,冬瓜鳖裙羹,冬瓜鳖裙羹是一道湖北的特色传统美食。是以鳖（又称甲鱼、团鱼、脚鱼）的裙边和嫩冬瓜一起煨制的一种汤，鳖裙软嫩，汤汁清纯，冬瓜清香，原汁原汤。
杨村糕干,杨村糕干,杨村糕干是天津市地方民间糕类小吃，始创于明朝永乐年间，源于云片糕，是典型的运河文化的产物。杨村糕干采用优质大米、白糖为原料，经过浸泡、碾压、箩筛、搅拌、发酵、成形、加热等十余道程序加工制作而成。 杨村糕干以易消化、健脾胃、松软可口而著称。早在二十世纪30年代，杨村万全堂茯苓糕干参加巴拿马万国博览会，就荣获三等“佳乐”铜质奖章；2007年，杨村糕干制作工艺入选天津市首批非物质文化遗产项目。
白记饺子,白记饺子,白记饺子久负盛名，是天津传统特色风味食品。白记饺子制作精细，选用上好新鲜肥肉，剁成肉泥。适当加入鲜嫩白菜末、特制酱油、小磨香油等调拌成馅，面和好放软，制作成的饺子皮薄、边小、馅大，是群众喜爱的常用食品。
葡萄糖酸锰,葡萄糖酸锰,C12H22MnO14·2H2O二水
云南春卷,云南春卷,云南春卷是一个比较普及的大众小吃。全国各地皆有不同的春卷制作方法和口味特点。云南春卷是云南人民在长期的饮食实践中，总结和创新出来的一个品种，有别于我国其它地区的春卷口味，突出了云南地方特色。
糖粥藕,糖粥藕,糖粥藕是南京的传统甜点，粥由糯米煮成，既有稠米汤，又颗粒分明。粥中放红糖，再加大节藕段，食用时，将藕段切成薄片，拌入粥中，藕呈淡紫色，片为深褐色，米粒则呈淡绿色。温凉适中，清香飘溢，较有甜味。
焦亚硫酸钾,焦亚硫酸钾,焦亚硫酸钾是一种化学物质，分子式是K2S2O5。焦亚硫酸钾在空气中缓慢氧化成硫酸钾，在湿空气中氧化更快。与酸接触放出刺激性很强的二氧化硫气体。呈强还原性。加热至190℃时分解，研磨成粉灼热时能燃烧。焦亚硫酸钾遇酸分解生成二氧化硫。易溶于水，微溶于乙醇，不溶于乙醚。焦亚硫酸钾在干燥的空气中稳定，在潮湿空气中易释放出二氧化硫。水溶液可被空气氧化为硫酸钾。
牛肉夹馍,牛肉夹馍,面要软。无论是烙或者烤，面一定要软。这个道理很简单，因为在烙或者烤的过程中 ，水份的损失都是很大的。
蒸鲳鱼,蒸鲳鱼,蒸鲳鱼是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。味道香辣可口，色彩鲜艳，此菜做起来也比较方便。鲳鱼宰后洗净，在两面横划3刀至骨，抹干水分，排放碟中。冬菇去蒂、切薄片，火腿、葱白、1片姜同切丝。取1片姜塞进鱼腹内，把材料撒在鱼面上，淋上酒和麻油，隔水蒸约20分钟。去掉鱼腹内之姜片，淋上生抽供食。
福建炒饭,福建炒饭,福建炒饭属于风味小吃，主要原料是虾仁、鸡丁、白饭等。是炒饭底、烩饭料，所以作法4的太白粉水要够浓才会好吃。
筒子鸡,筒子鸡,筒子鸡属鲁菜中胶东菜，以皮脆肉嫩出名，气血双补调理、月经不调调理、肢寒畏冷调理、营养不良调理。此菜鸡肉肥美，五香味浓，是佐酒佳肴。
龙身凤尾虾,龙身凤尾虾,龙身凤尾虾是福建福州地区传统名菜，属闽菜系。成莱后身似龙，尾似风而得名，有补虚养身调理、壮腰健肾调理、补阳调理、阳痿早泄调理的功效。
己醛,己醛,乙醛亦称六碳醛、正己醛，分子式为C6H12O，相对分子质量为100.16。无色液体，极微量溶于水，溶于乙醇等有机溶剂，沸点130~131℃，相对密度0.816，折射率1.4035~1.4050。
豆面饽饽,豆面饽饽,饽饽蘸豆面。亦称豆面饽饽。祭神时多以此为供品。豆面卷子的作法：将黄米以水浸泡后磨成面，合匀，擀成薄片，入锅蒸熟，再将黄豆炒熟磨成面，均匀撒于其上。豆面卷子的作法来源于饽饽蘸豆面的吃法。而满族人吃饽饽蘸豆面之俗，则有一段佳话。
牛丸粉,牛丸粉,牛丸粉是一种广东地区小吃，辣辣的肉香和粉香达到极致。吃完如果余味未了，还可以大口大口将汤喝光，满是滋味的汤里有蒜茸、芹菜末、碎粉和椒油香，热热的下肚，带着满足出门去。
宝发园,宝发园,沈阳市宝发园名菜馆创办于宣统元年（1909年），至今已有上百年的历史。当年，河北省宁河县北塘村有一家农户姓国，老国家有国钧璋和国钧瑞哥俩儿，因家乡兵荒马乱，连年闹灾，民不聊生，便“闯关东”，来到盛京城外落脚谋生。兄弟俩在沈阳小东门外开了一家小饭铺，起名叫宝发园，其意为聚宝发财。
枸杞海参鸽蛋,枸杞海参鸽蛋,枸杞海参鸽蛋是一道四川省的特色传统名菜，属于川菜系。海参肥烂，油润爽滑，鸽蛋酥软，鲜香适口，并具有滋肾润肺，补肝明目之功效。中国传统美食之一制作简单，味道鲜美营养价值极高。
沙湾姜撞奶,沙湾姜撞奶,沙湾姜撞奶是广东省一道传统甜品小吃，将鲜水牛奶加糖煮沸，倒入碗中，与老姜汁撞在一起，便成了既像豆腐花又像蒸水蛋一样稀中带稠的美食，却比豆腐花、蒸水蛋香滑甜爽，且有温中、调胃、驱寒、养颜的功用。味道香醇爽滑，甜中微辣、风味独特且有暖胃表热作用。 
丁香排骨,丁香排骨,丁香排骨是一道集美味、营养于一身的菜肴，该菜具有滋阴润燥、益精补血的功效；适宜于气血不足，阴虚纳差者。
惠如楼,惠如楼,于1875年（光绪元年）开业，位于广州市中山五路117号，由陈惠如创办，以经营广东传统风味的清茶细点为特色，是广州市著名百年老字号，也是广州市历史最悠久的茶楼之一，以传统粤菜、精美点心、龙凤礼饼驰名。50年代后几经扩建，其主要名菜“如意香汁鸡”、“荷香蒸乳鸽”、“脯鱼干蒸烧卖”等。1995年3月因地铁建设需要，搬迁至三元里广花路212号。
洋葱酱,洋葱酱,洋葱酱是浙江一带的传统风味名菜，属于浙菜系。
蜂巢芋角,蜂巢芋角,蜂巢芋角，菜肴名，有两种常见做法，芋头为主料。
猪肝菠菜汤,猪肝菠菜汤,猪肝菠菜汤。是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。菠菜嫩滑，此菜汤鲜肉爽嫩。猪肝很适合贫血、电脑工作者和爱喝酒的人食用，因其胆固醇含量较高，高胆固醇、肝病、高血压和冠心病患者应少食。
黄金豆腐,黄金豆腐,黄金豆腐是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。豆腐切丁，用盐水焯一下，捞起后装盘。锅内放油，下入咸蛋黄碎炒散，加适量盐、味精、胡椒粉翻炒1分钟。将炒好的蛋黄浇在加工好的豆腐上，再撒少许葱花即成。黄金豆腐营养丰富，含有铁、钙、磷、镁等人体必需的多种微量元素，还含有糖类、植物油和丰富的优质蛋白，素有“植物肉”之美称。豆腐的消化吸收率达95%以上。两小块豆腐，即可满足一个人一天钙的需要量。
双色豆糕,双色豆糕,双色豆糕是一道十分美味的传统甜点，其主材料为豌豆黄溶液、小豆糕溶液。 
酸辣肚丝汤,酸辣肚丝汤,酸辣肚丝汤是传统名菜，属于豫菜汤粥菜谱之一。此菜健胃，暖身驱寒。以香菜为制作主料，酸辣肚丝汤的烹饪技巧以煮菜为主，口味属于酸辣味。酸辣汤是河南冬令筵席必备的佳羹。豫菜烹制酸辣汤讲究酸而不酷，辣而不烈，咸而不涩，三味相平，每一味都不能过头，才算恰到好处，为正宗风味。
脆皮大肠,脆皮大肠,脆皮大肠属于广东菜系。脆皮大肠的皮脆味甘香，肥而不腻，以潮州甜酱佐食，更具特色。
肉丝春卷,肉丝春卷,将猪肉洗净切成丝。白菜择洗净，切成7厘米长、0.2厘米宽的丝。锅内加油15克烧热，放入肉丝煸炒，然后加料酒、白菜丝、白糖、精盐、味精、鲜汤，烧至白菜酥烂时，用湿生粉勾芡，出锅待用。
发酵饼干,发酵饼干,
烩麻食,烩麻食,烩麻食是独具陕西特色的美味的小吃。麻食是一种面制品，先用大拇指把面搓卷成核形中间空心的面卷，再和炒菜一块烩制而成。制作麻食十分简便，对配料没有严格要求，可精可粗，可荤可素，普通家庭常以此调剂饮食花样。
狮子糕,狮子糕,狮子糕原名“寿王糕”是四川西充地区特色糕类美食。狮子糕的产地是四川西充县，西充狮子糕历史悠久，采用西充独有的“白沙糯米”，辅以鲜花醇蜜、米质甜饴、川蔗绵糖、脱皮芝麻、小磨香油、鲜鸡蛋蛋青等为原料，集历代名师之传统工艺，屡经改良，精工制作而成。味道甜美，集香、甜、酥、脆于一体，油而不腻，嚼蜜不粘，其味可与被称为“西湖佳点”的西湖狮子糕媲美。曾多次获奖，远销日本、香港、东南亚。
桃粿,桃粿,桃粿是广东潮汕地区传统小吃，民间民俗年糕。又名红曲桃。在潮南潮阳地区则叫做“红壳桃”。取桃果造型而得名。桃果象征长寿，故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望。有些地方叫作粿桃。
麦芽粥,麦芽粥,麦芽粥有回乳作用。适于小儿断乳，需停乳者食用。
松仁糕,松仁糕,松仁糕是浙江宁式传统特色糕点名吃，因馅内配有松子仁而得名。软润，有松子香味。
脆皮鲜奶,脆皮鲜奶,脆皮鲜奶，是一道特色小吃。以鲜奶、生粉、糖、鸡蛋清、面粉、盐、发酵粉、油等为原材料制作而成。做法简单，营养丰富。具有补虚损，益肺胃，生津润肠和防止皮肤干燥及暗沉，也可补充丰富的钙质的功效。
百果糕,百果糕,百果糕属浙江宁式初夏季节的传统风味时令糕点之一，采用糯为粉、白糖粉及多种果仁制成，味香甜滋润。
灯影牛肉干,灯影牛肉干,灯影牛肉干为四川地方传统名产，原产地在四川达县，其生产工艺现流传四川省各地。其原料肉主要为水牛肉，也有用黄牛肉、牦牛肉制作。产于四川省达县地区的南江、通江、平昌、巴中等县，至今已有近100多年的历史。灯影牛肉干片薄似纸，可透灯影，油而不腻，松脆可口，故此得名。原料需要：净料肉，食盐，白糖、白酒、麻油、胡椒粉、花椒粉、浓度2%的硝水、生姜、混合香料（即肉桂25%、丁香3%、荜拔8%、八角茴香50%、甘草2%、桂子6%、山柰6%，磨成粉末）
斜桥榨菜,海宁斜桥榨菜,中国榨菜、欧洲酸菜和日本酱菜，被誉为国际三大名腌菜，以海宁“斜桥”牌为代表的浙式榨菜与川式榨菜齐名列为中国名榨菜之最，斜桥榨菜以其色香味俱佳、入口脆嫩而深受国内外客户的青睐。栽培的主要品种有“红卫半碎叶”等，生产实行标准化。随着市场经济的发展和产品销售渠道的拓宽，海宁榨菜加工业迅速崛起，涌现了大批设备先进、技术力量雄厚的专业加工企业，并创建了一批在大陆、港台乃至欧美地区具有较高知名度的名优品牌，产品远销日本、泰国、马来西来、美国、加拿大及港澳地区。
乾州锅盔,乾州锅盔,乾州锅盔是陕西省地方传统小吃之一，其外观呈圆形，馍边压成带辐射状的一高一低的波纹，火色均匀，看上去宛如一个大菊花图案。其显著特点是边薄心厚，表面鼓起，馍瓤干酥，色形美观。用手掰开，层层分明；用刀切开，状如板油。闻着香，吃起酥，回味无穷，耐饥，耐贮，携带方便。相传，当年修筑乾陵（即唐高宗与武则天的合葬墓）时，动员了众多的工匠、民夫、士兵，吃饭问题供应不上，有的士兵就用面粉制成饼坯，放在头盔里在火上烤熟而食，这种饼不但味道香酥，而且还便于贮存，被当地民间运用。因为饼是以头盔代锅而制，故名锅盔。
腊肉火锅,腊肉火锅,腊肉火锅是一道由为老腊肉、干竹笋、猪棒子骨主要材料，盐、味精等为调料制作而成的火锅，属于家常火锅。该道菜品通过将食材进行炖煮的方法制作而成。
洋芋粑粑,洋芋粑粑,洋芋粑粑是贵阳街头的一种常见的传统小吃。洋芋的学名叫马铃薯，俗称土豆。中医认为土豆性平，有和胃、调中、健脾、益气的功效，适用于治疗胃及十二指肠溃疡、慢性胃疼、习惯性便秘、皮肤湿疹等症。吃起来外焦里嫩，香脆可口！其馅多为肉末，在品尝新鲜肉质的同时，还不失洋芋的清香甜味。
椒盐桃片,椒盐桃片,“金钟牌”椒盐桃片是湖州地区的特色传统名点，行销百余年，蜚声江浙。与玫瑰酥糖、牛皮糖、南枣合桃糕一起被誉为“茶食四珍”。震远同椒盐桃片的主要特点是色幽片薄，有桃、麻香味，口感松脆，甜中带咸。其原料配方为：炒熟糯米粉21.25千克，植物油500克棉白糖18.5千克饴糖1.5千克核桃仁5.5千克黑芝麻屑7.5千克粗盐适量。椒盐桃片曾荣获浙江省名优特新产品“玉兔奖”。
南瓜团子,南瓜团子,南瓜团子是一道美食，主要食材有南瓜、猪油、豆沙馅等。
花旗参炖竹丝鸡,花旗参炖竹丝鸡,花旗参味甘微苦性凉，具有益气、养胃、生津功能，凡欲用人参而不能耐受人参之温者，皆可以此代之；竹丝鸡味甘微温。能补益五脏，治脾胃虚弱，温精养血；配以为方则补而不燥，养血而不滋腻。
三丝凉面,三丝凉面,三丝凉面的食材有：细圆面条，黄瓜、熟肉丝、熟鸡肉丝、熟火腿丝、芝麻酱、甜酱油、咸酱油、蒜泥、花椒粉、熟油、味精、醋、红油辣椒，滑爽可口，各味兼备。
格林斯通,格林斯通,丽江格林斯通食品有限公司位于程海湖畔，是在我国第一个螺旋藻生产中试基地的基础上发展起来的知名企业，占地面积256.3亩，多年致力于螺旋藻研究与开发。公司始终遵循“为全民健康服务”的经营理念，企业十分注重产品研发与生产质量，近年来，公司加大投资力度，在程海湖畔启动GMP标准化工程，成为了程海湖畔第一家通过GMP的企业。
椰汁西米糕,椰汁西米糕,椰汁西米糕是一道泰式甜品，西米糕混合了椰香和草香味，口感软糯弹牙，很适合炎热的夏天食用。椰汁西米糕是将西米煮至透明状，经凉冻后盛入斑兰叶做成的小兜内，淋上椰浆即成。
大湖鱼,大湖鱼,大湖鱼是永安市西北部大湖镇的一种特色宴席佳肴，也有着悠久的历史文化。
麻酱饼,麻酱饼,麻酱饼是一道早餐美食，主要食材有中筋面粉、水、酵母、油、盐、麻酱等，调料为芝麻酱、花椒粉等。该道菜通过将食材倒入锅中小火烘制而成。
天门冬酰胺酶,天门冬酰胺酶,天门冬酰胺酶，一种药物，对急性粒细胞型白血病和急性单核细胞白血病也有一定疗效。
麻粉肘子,麻粉肘子,麻粉肘子是山东济南具有地方风味的特色传统名菜，主要材料有肘子、鲜花椒、芝麻酱、核桃仁等，辅料有青豆、湿团粉、二道清汤、味精、葱椒、料酒等，属鲁菜系。济南效区农户，家家养猪，食猪肘蔚成风气，经过历代厨师的精心研制，逐步形成了具有独特风味的美食。
乌龙吐珠,乌龙吐珠,乌龙吐珠是一道传统名菜，属满汉全席之一。成品特点味道鲜浓，口感软滑。摆盘后形状似乌龙吐珠。因而得名。乌龙吐珠的特色：海参油亮，菜式美观，鲜味浓厚。
砂仁羊肉汤,砂仁羊肉汤,砂仁羊肉汤是一道色香味俱全的美食，属于粤菜系。
提浆月饼,提浆月饼,京式月饼中，有一种月饼的皮面是冷却后的清糖浆调制面团制成的浆皮，在熬制饼皮糖浆时，需用蛋白液提取糖浆中的杂质，提浆月饼由此得名。现在的制作，因为所使用的白砂糖品质纯净，故取消了提浆这道工序。馅料主要有冰糖、青丝、红丝、玫瑰、青梅等。
桑椹红,桑椹红,桑椹红的英文是MulberryRed，性状为紫红色稠状液体，易溶于水或稀醇中，不溶于非极性的有机溶剂。以桑属植物成熟果穗为原料，经整理、压榨、过滤。滤渣经溶剂提取后过滤。合并滤液及滤渣提取液，经精制浓缩即得成品。
蟹肉羹,蟹肉羹,蟹肉羹是一种美味的食物
硬脂酰乳酸钠,硬脂酰乳酸钠,硬脂酰乳酸钠，分子式为C24H44O6Na，一种食品乳化剂，由硬脂酸和乳酸中合成钠盐而制得的。 在面制品、乳制品、巧克力及各种糖果、果酱、番茄酱、甜面酱等食品制作过程中可以添加。
白沙液酒,白沙液酒,白沙液酒产于古城长沙。1974年12月26日，毛泽东亲自为酒定名为“白沙液”。如今，白沙液酒已经形成了54度特级、52度、46度、39度4个品种。
生炒海蚌,生炒海蚌,生炒海蚌是一道传统名菜，以净海蚌肉、熟冬笋等为主要原料，属于闽南系。
花煎饼,花煎饼,
白糖伦教糕,白糖伦教糕,伦教糕因是广东地方特色糕点，首创于广东顺德县伦教镇而得名。据成书于清咸丰年间的《顺德县志》载：“伦敦糕，前明士大夫每不远百里，泊舟就之。”此糕用大米发酵蒸制而成，其糕体晶莹雪白，表层油润光洁，芳香清甜。
甲基香豆素,甲基香豆素,甲基香豆素是香豆素的甲基衍生物，有6种异构体。用作有机合成试剂。3-甲基香豆素，熔点91℃，沸点292.5℃，有香豆素气味。
曲园酒家,曲园酒家,曲园酒家于1911年（清宣统末年）开业。原设于长沙市小四方塘，1986年迁至蔡锷中路。因设于黄翰林的公馆花园内，园内曲径绕塘故定名“曲园”。由黄翰林的官厨主持。
鱼肉水饺,鱼肉水饺,鱼肉水饺是一道菜品，主要食材是面粉、鱼肉、猪肉馅，配料是酱油、花生油、韭菜，调料为食用盐、味精等，通过煮熟的做法而成。
粉蒸羊肉,粉蒸羊肉,粉蒸羊肉，又称“清真粉蒸牛羊肉”，顾名思义，为回民小吃，是西安的传统美食之一。
澳洲牛柳,澳洲牛柳,澳洲牛柳是一道简单的家常菜，所用材料为澳洲牛柳300克;香草黄油30克;胡椒汁50毫升;薯条或其它土豆1包;时令蔬菜1包。
三丝眉毛酥,三丝眉毛酥,面粉500克，熟猪油750克（约耗225克），肉丝250克，香菇丝25克，冬笋丝50克，湿生粉、料酒、精盐、胡椒粉各适量，味精少许。
小猫脚,小猫脚,小猫脚外观确实像鸡尾酒。因为使用了蛋黄，故口感有些厚重，但却令人意外地觉得爽口。如想改变一点儿味道时，亦可加入香草精。
火腿饼,火腿饼,火腿饼的主料是精粉500克，熟火腿50克，辅料是熟猪油75克，食同75克，猪肉250克，冬笋尖100克，酱油40克，味精、葱花、姜末、料酒、精盐、白糖各少许。皮酥馅嫩，咸香适口。
鸡肉抄手,鸡肉抄手,鸡肉抄手是一款起源于合川的小吃，制作原料主要有鸡肉等。
酥理玛,酥理玛,你到美丽的泸沽湖畔，随便走进一座木楞房里，好客的主人都会敬给你一碗酥理玛。酥理玛是摩梭、普米人家用传统工艺酿造的美酒。色微橙、酒度低、味醇美，香飘四溢，营养丰富，是摩梭和普米人家待客的佳品。那香甜的美酒和民族的盛情定使你陶醉。“酥理玛”乃属于摩梭人“秘制”，类似青稞酒，度数不甚高，喝了还想喝·
盐酸硫胺素,盐酸硫胺,盐酸硫胺是硫胺的盐酸盐，是维生素B1的一种存在形式。
生爆盐煎肉,生爆盐煎肉,生爆盐煎肉是一道汉族传统名菜，属于川菜。干香酥嫩，味道鲜美，具有浓厚的地方风味。是用五花肉和辣椒炒制而成。在材料、卖相和味道上都与回锅肉很相似，但是所谓的生爆就是不经过煮熟直接炒。在四川是非常普及的家常小炒。
三鲜烧麦,三鲜烧麦,烧麦是北京地区久负盛名的传统小吃之一。烧麦出现于元大都，是地道的北京小吃。烧麦起源于包子，它与包子的区别在于顶部不封口，作石榴状。明代称烧麦为纱帽，清代称之为鬼蓬头。清乾隆年间的竹枝词有“烧麦馄钝列满盘”的说法。
水糍粑,水糍粑,水糍粑是桂林的本地小吃，质地细腻柔韧、洁白晶美，如趁出笼时热气腾腾，再裹上点白糖或熟豆粉，更是色美味鲜，口感细滑沁甜。作为桂林人喜爱的冬季糯米食品。制法是先把米泡水，然后去打磨成米浆，滴干，类似面粉，然后做的，放馅，用香蕉叶包，蒸。再制成圆形饼状凉干即成。糯米糍粑在冬天放入清水中浸泡，经常换水，可存放一个多月，吃法多样，可用炭火烤熟粘糖吃，亦可用油煎熟吃，切块用糖水煮熟吃，咸甜随意。
火烧猪肉,火烧猪肉,火烧猪肉是大理、洱源等地区白族人民杀猪吃肉的一种奇特生活方式。逢年过节或红白喜事，白族人民都要杀猪吃肉，其宰杀肥猪方式独特。方法是把肥猪宰杀后，在水井边用稻草或表杆烧烤肥猪，一人用簸箕煽风，以风助火，一人用两根棍子不时地拨动稻草，让稻草火将整个肥猪烧成焦黑。然后用井水冲洗猪体，并用杀猪刀将焦黑的毛皮刮去，经过刮洗的肥猪整体呈金黄色，并散发出一股股清香味。最后进行开膛破肚，将肥猪分割成若干块，待烹调食用或胞制成腊肉待食。这就是白族人民的“火烧猪肉”。吃味清香爽口，没有汤煺猪肉的腥味。
凉拌藕片,凉拌藕片,凉拌藕片 是一道经典的小吃，属于浙菜系。主要食材是莲藕，口味鲜香，爽口解腻，开胃下酒，还能起到养阴清热、润燥止渴、清心安神的作用。
豆腐帘子,豆腐帘子,豆腐帘子是四川省崇州市怀远镇名吃，独产于怀远镇泉水村一带，已有500多年历史。先用优质大豆和怀远镇泉水村独有泉水制成可食之豆浆后，投入适量卤水，使之浓凝，再用刷把搅匀，然后用纱布铺入木匣，一层细布，一层3mm豆花，滤干成型，形成25cmx50cm片状，经手工卷成圆筒形，放置竹垫子密室发酵，长白毛后食用，生吃微涩，烘、炸均可，味道特别。因其状若川西农村晒谷垫子，所以叫豆腐垫子，随时代的发展逐步演变叫豆腐帘子。
六曲香,六曲香,六曲香是产自山西祁县的一种无色，清亮透明的酒。
凉糍粑,凉糍粑,凉糍粑是川渝一带知名的传统小吃。色香味俱佳，糯软醇甜，入口凉爽，沁人心脾。用糯米制作而成。
锅烧肘子,锅烧肘子,锅烧肘子是山东泰安地区的特色传统冬令名莱，酥炸热烧，四四席上的大件。吃到嘴里外焦内嫩，肉香可口，肥而不腻。制作的关键在于挂糊和掌握火侯。挂糊时要用蒸肘子的原汤调糊，不能加面粉和鸡蛋。炸时先用中火，再用小火，后用急火和微火，才能炸透炸酥呈金黄色。装盘要整齐。用荷叶饼卷食、佐以椒盐、白糖、面酱、葱段，味道更佳。
海参炖瘦肉,海参炖瘦肉,海参炖瘦肉是一道广东省的传统名肴，属于粤菜系产妇菜谱之一，以海参为制作主料，海参炖瘦肉的烹饪技巧以炖菜为主。海参洗净，切丝猪瘦肉洗净，切丝红枣(去核)洗净。把猪瘦肉、水发海参、红枣放入炖盅内，加开水适量，炖盅加盖，文火隔开水炖2～3小时，加入盐、味精调味供用。
鹤庆乾酒,鹤庆乾酒,鹤庆乾酒历史悠久，始创于明正统年间（公元1436年--1449年）
甜麻花,甜麻花,甜麻花深受青少年的喜爱。近来年甜麻花不是单一的手中小吃了，而且还成了火锅馈赠下酒小吃、煮烫小吃，在火锅中起到了营养的互补作用。
年轮蛋糕,年轮蛋糕,Baumkuchen，这个看似很难念的德语单词，意思是指有着层层花纹的年轮蛋糕，为欧洲多个国家的知名多层蛋糕点心，被视为“蛋糕之王”。当对其作横断切开时呈现了特征性的金色环圈，而使之得“年轮”之名——Baumkuchen直译即为“树木蛋糕”（TreeCake）。第一个年轮蛋糕是由JohannChristianD.AndreasSchernikow(1784-1852)在1807年德国的Salzwedel所烘培出。
御膳粥,御膳粥,御膳粥是一间位于佛山市的餐厅。
抓炒鱼片,抓炒鱼片,抓炒鱼片是一道传统的名菜，属于北京菜。此菜色泽金黄，外脆里嫩，明油亮芡，人口香脆，外挂粘汁，无骨无刺，有酸、甜、咸、鲜之味。
郭杜林月饼,郭杜林月饼,郭杜林月饼选料安全，配料讲究，工艺独特，程序严谨，制作精细，味形俱佳，是山西传统月饼传统技艺的杰出代表。以郭杜林晋式月饼为代表的双合成糕点在太原市民中享有久远的声誉，并在太原周边地区以至全省各地产生着深刻影响。据民间口碑和相关文字资料记载，山西郭杜林月饼起源于清康熙年间，距今有300多年历史。至光绪时，郭杜林月饼已享誉全省各地，并融入传统的中秋节风俗之中，成为深受民众欢迎的节日礼仪食品。
玉米发糕,玉米发糕,玉米发糕，即以玉米为主要材料制作而成的发糕，是一种常见的传统小吃，主要流行于北方地区。有四种常见制作工艺。玉米面与面粉混合，放入发酵粉、奶粉、白糖、清水，搅拌成面糊，放到温暖处发酵。碗中放入小苏打用温水化开，倒入发酵好的面糊中，搅拌均匀。将面糊倒入模具中，上锅蒸熟。
油馍馍,油馍馍,陕北的一种风味小吃。饼状，中间有小孔，较小。由土豆、白面、荞面、糖等杂粮和在一起炸制而成。圆形，环状，炸熟后，金黄似铜钱，味道甘甜、可口。是陕北人最喜爱的食品之一，常用于婚宴，过年等场合。陕西油馍馍于2013年6月被录入“第三批省级非物质文化遗产名录”。 
炒三不沾,炒三不沾,炒三不沾是河南安阳经典的小吃。有软香油润、浓甜不腻；有益智、开胃的功效。食用时因不沾筷、不沾盘、不沾牙而得名。“炒三不沾”也叫“桂花蛋”其创制人及创制年代已无从查考。
广州文昌鸡,广州文昌鸡,广东文昌鸡是广东省传统的汉族名菜，属于粤菜系。以海南岛文昌鸡为主料，配以火腿、鸡肝、郊菜，经煮、蒸、炒而成。此菜造型美观，芡汁明亮，肉质滑嫩，香味甚浓，肥而不腻。三样配料颜色不同，滋味各异，为广州八大名鸡之一。
龙胆酒,龙胆酒,龙胆酒是一种色泽清澈的烈性酒，取材于生长在阿尔卑斯深山里的一种叫龙胆的植物的根部，用阿尔卑斯山泉水发酵酿成。
紫胶红,紫胶红,紫胶红(1acdyerred)又称虫胶红，着色成分是由紫胶酸A、紫胶酸B、紫胶酸C、紫胶酸D、紫胶酸E五种成分组成的混合物，其中紫胶酸A占85%。紫胶红安全性高，适用于不含蛋白质、淀粉的饮料、糖果及果冻类、糕点面类等 。
猪油汤圆,猪油汤圆,猪油汤圆是浙江省传统小吃，汤清色艳，皮薄馅多，加上桂花的香气，咬开皮子，香气扑鼻，香甜鲜滑糯。
杏仁条,杏仁条,杏仁条是江苏地区传统小吃，剖面微孔均匀，无大空洞，无杂质。具有杏仁应有的香味，松软爽口。
鸳鸯酥,鸳鸯酥,鸳鸯酥是一种传统面点，形似鸳鸯，皮酥脆，层次分明，馅甜香，双色双味。馅心不能包得过多，交头的绳边要锁紧，否则易散。
佛山盲公饼,盲公饼,盲公饼是广东省佛山市特色传统名点之一。由于它是由一盲人创制于清代嘉庆年间（1796一1820年），因而得名盲公饼。距今已有一百六十年之久。盲公饼全用糯米配以食糖、花生、芝麻、猪肉、生油等上乘原料巧制而成。饼内所夹的猪肉，其制法更为美妙精巧，用幼细白糖腌藏数月（最少数天）才取出配制，吃起来甘美酥脆，美味可口，享誉中外。百多十年来，制法古朴，以瓦盆盛料焙制，坐着生产，效率极低。直至1955年公私合营后，才改用案板制，站着生产。由于操作方法改善，生产效率大大提高。现在产品规格有大小二种，大的每筒六个，小的每筒十个，或有装纸盒和铁罐包装。
龙脊茶,龙脊茶,龙脊茶生长于有世界一绝之称的广西桂林龙脊梯田风景区，茶园海拔高度在八百米以上，属亚热带季风区，受冷暖空气交替影响，四季分明，雨量充沛，有机含量高，日照短，温度大，终年流水潺潺，云雾缭绕，晴日早晚遍野茶，阴雨连天满山云的无任何污染独特的生长环境，是形成茶香高山云雾质的理想之地。
方腊鱼,方腊鱼,方腊鱼又名黄山方腊鱼，与北宋起义军首领方腊有关，是安徽省徽州地区传统名菜之一。 此菜以鳜鱼、虾为主料，运用炸、溜、蒸的不同烹调方法制成，一菜多形三味，香、咸鲜、微酸甜，别有一番风味。 
宁波粽子,宁波粽子,宁波粽子是浙江宁波传统节日食俗，一般在端午节制作食用，为四角形，有碱水粽、赤豆粽、红枣粽等品种。其代表品种碱水粽，是在糯米中加入适量的碱水，用老黄箬叶裹扎。
抹茶咖啡,抹茶咖啡,抹茶咖啡是一道充盈着日式风情的花式咖啡，它应该是由追求极上咖啡的日式咖啡馆所研发的口味·
尖蜜拉,尖蜜拉,尖蜜拉(champedak)，又名小木菠萝，是桑科木菠萝属植物，原产于马来西亚，乃稀有热带水果，果肉独特可口，香味浓郁，外型和菠萝蜜（木菠萝）相似。果实呈不规则的椭圆形，果皮有软刺，一般每只至少重达十几斤，更重的甚至可达几十斤。尖蜜拉实生苗4～6年开花结果。
甜酒汤圆,甜酒汤圆,甜酒汤圆是一款美食，以鸡蛋、汤圆、甜酒、糖为原料烹制而成。
汇泉饭店,汇泉饭店,
闻喜饼,闻喜饼,闻喜饼是一种山西闻喜县的特色面食，口感外皮焦脆，咬一口咯吱作响，葱香可口。
蜜汁红芋,蜜汁红芋,蜜汁红芋以单炖、单焖为烹调特色，是安徽淮北地区传统名菜。是安徽筵席中色、香、味、形俱佳的著名甜菜。此菜汤汁晶莹，芋果桔红，熟后为半透明状，入口酥润，甜中带鲜。
鸡柳汉堡,鸡柳汉堡,汉堡中的面包可以满足儿童对主食的需要，保证骨骼及大脑的健康发育成长，鸡柳则能提供足够的热量。
细花糕,细花糕,细花糕的制作程序及制作方法如同粗花糕，不同之处在于细花糕的分量小些，每个约15克重，包制（即上、下两饼夹放馅心）后需加磕模工序（即上、下两饼都需磕模加工）。
一品烧饼,一品烧饼,一品烧饼是天津蓟州（蓟县）地区特色传统小吃。其体形圆扁，色泽金黄，内裹油酥，皮酥脆，馅香甜，味道极佳。
煎焖子,煎焖子,煎焖子是天津市著名的传统小吃，属于传统节日食品。煎焖子是用绿豆粉制成，加调料煎制而成。旧时每逢农历二月初二日，几乎家家煮煎而食之。
树根蛋糕,树根蛋糕,据说树根蛋糕源于耶稣诞生时取暖的树干造型，是圣诞节时的传统美点。树根蛋糕也叫年轮蛋糕，因切开后，蛋糕中一圈一圈的轮廓而得名。一般铺着各式的坚果，奶油，还有巧克力，在圣诞节时是必不可少的餐点。
上清饮凉茶,上清饮凉茶,凉茶是岭南人民根据本地的气候、水土特性，在长期预防疾病与保健的过程中以中医养生理论为指导，以中草药为基础，研制总结出的一类具有清热解毒、生津止渴等功效的饮料总称。饮品作为中华文明礼仪的使者，早在我国古代就已流行，并流传到许多国家和地区。据陕西省考古研究人员发现，唐时期我国就盛行一种叫“诃子汤”的饮品，是用新鲜诃子伴以甘草汲水煎制而成，饮之味香略甜，清热又解渴，又名诃子泉。
凉拌粉丝,凉拌粉丝,凉拌粉丝，是广东徐闻城乡常见小吃之一，原料为大米、香油、花生米、虾仁等，先将大米磨浆制成粉丝，滚水落熟，冷却、滤干，拌以熟香油、炸花生、炸虾仁、酱油等调料，制作简单，酸辣可口。
尼姑素面,尼姑素面,尼姑素面与桂林米粉堪称姐妹小吃，是广西桂林地方风味小吃之一。桂林的尼姑面有悠久的历史，据传100年前，月牙山隐真岩有一位尼姑，做得一手味道特别鲜美的素面，久而久之，后人就称它为尼姑面了。现在七星公园内的月牙楼，仍经营这种小吃。桂林尼姑面，精华也在汤里。这汤的做法与米粉不同，是用黄豆芽、草菇、香菇脚、冬笋等配制煎熬而成。汤色金黄、清口不浊。如再在上面铺上草菇、素火腿、面筋等素菜，洒上香油，油炸花生米、胡椒等酥香配料，其味更鲜美甜爽，清香四溢。
酸辣蹄筋,酸辣蹄筋,酸辣蹄筋是四川省的一道名菜，属于川菜系。此菜蹄筋柔软，酸辣味浓，爽口解腻。
坦洋工夫茶,坦洋工夫茶,闽红三大功夫茶之首的坦洋功夫红茶，是福建省福安市红茶品牌。首创于清咸丰元年既(1851)当时的“坦洋功夫”红茶名声鹊起，远销荷兰、法国、日本、东南亚等二十多个国家和地区，更为荷兰、英国等国家贵族所青睐。民国4年既（1915）“坦洋功夫”红茶与国酒茅台一起在万国博览会上赢得金奖，跻身国际名茶品牌之列。留下“闽红精品天下高，坦洋功夫列榜首”的赞誉。2007年1月16日，福安坦洋功夫国家地理标志名称保护正式通过国家批准。认定该产品的地理标志名称为“坦洋功夫”。以百年老字号“坦洋功夫”区域品牌提供了法律保障。2008年“坦洋功夫”成功注册证明商标。并作为中国申奥第一茶登上国际舞台。“坦洋功夫”是绿茶经过发酵烘制而成，产值约占全球茶叶总产量的80%。由于选料严格，工艺考究；是红茶之上品佳丽，保健功能尤见非凡。
扁豆糕,扁豆糕,扁豆糕，亳州地方特色小吃。扁豆洗净，放入水内侵泡一小时捞出，加少许淀粉、糖、佐料调成稠糊状，堆在篦子上蒸熟即可，形状呈圆形，可大可小，可厚可薄。入口清香松软微甜，为居家调剂生活之上品。
锦绣鱼丝,锦绣鱼丝,锦绣鱼丝是一道菜品，属浙菜系，主要材料是黑鱼，配料是红绿柿子椒、水发香菇、鸡蛋黄糕，调料为食用盐、湿淀粉、胡椒粉等，通过旺火炒制的做法而成。
咖喱菜花,咖喱菜花,咖喱菜花是一道由菜花为主要材料做成的菜品，属于家常菜。
滑蛋虾仁,滑蛋虾仁,滑蛋虾仁是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。
葱油花卷,葱油花卷,葱油花卷是和包子、馒头类似的面食。是一种古老的面食，经典很家常的主食，可以做成椒盐、麻酱、葱油等各种口味。营养丰富，味道鲜美。明代郎瑛在其笔记《七修类稿》中记载：“馒头本名蛮头，蛮地以人头祭神，诸葛之征孟获，命以面包肉为人头以祭，谓之‘蛮头’，今讹而为馒头也。”诸葛亮创始的馒头，里面加了肉馅，工序复杂，于是后人便将做馅的工序省去，就成了馒头。而有馅的，则成为包子，涅有很多褶皱像花开一样的，就起名为“花卷”
干煸鳝鱼,干煸鳝鱼,干煸鳝鱼是陕西省传统名菜。此菜色泽红亮，皮脆肉嫩，鲜香微辣，滋味浓郁。起源于三原县明德亭餐馆，后传入西安和其他地区。此菜创始于明朝。清光绪年间，名厨张荣（1885—1940年）在三原县创办了明德亭餐馆，经营此菜。
烧三鲜,烧三鲜,烧三鲜是沁水县传统特色名菜。三鲜为猴头、木耳、黄花菜，皆是沁水境内特产。经名厨精细加工，配以佐料，勾兑成汤，即保留了其特有的营养价值，又使味道更加鲜美。
双流老妈兔头,双流老妈兔头, 双流老妈兔头起源：成都“双流老妈兔头”，起源于二十年前的一位慈祥的妈妈，在双流县城开的麻辣烫小店………妈妈的儿子从小爱吃兔头，那时候成都吃兔头的店少，妈妈心疼儿子，便在麻辣烫的锅里煮给儿子吃。倾注着母爱的兔头不仅让儿子解馋了，更上瘾了。儿子天天在店里大快朵颐吃兔头的模样，仿佛一块招牌，也吸引了登门的客人。一传十、十传百，麻辣鲜香的兔头吸引的人越来越多。于是聪明的儿子建议妈妈将小店扩大，专卖兔头。因为大家都亲切而尊敬的称她老妈，店名干脆就叫：“双流老妈兔头”。从此人人迷上了啃兔头，很快成都城里就有打着各种旗号的仿冒的“老妈兔头”。但二十年来真正的老食客都知道，只有双流县的“双流老妈兔头”才是唯一正宗。因为老妈的秘方、特别是母爱的味道——无法复制！二十年岁月沧桑，老妈一直寻找品相整齐、肉质细嫩的兔头，味道纯正、回味醇香的麻辣调料。
德懋恭水晶饼,德懋恭水晶饼,驰名中外的“德懋恭水晶饼”是陕西地区传统美食之一，水晶饼小巧玲珑，皮酥馅足，滋润适口，层次分明，油多吃而不腻，糖重入口渗甜，且以其浓郁的玫瑰和橘饼清香使人见即想食。水晶饼面色金黄，四周雪白，素有“金底银帮鼓鼓腔，红色印章盖中央”的赞誉，被称为“秦点之首”。
龙凤腿,龙凤腿,龙凤腿是江苏省名菜，属于苏菜系。源于烧肉方和狮子头，早在清代即为筵席佳肴，南北各地均有。造形美观，色泽褐黄，外松脆、里鲜嫩，口味香咸。唯有长汀龙凤腿烹任方法不同，吃法也异。长汀筵席本来多用筷、碟、汤匙，而吃龙凤腿却似西餐，以手持之，细嚼慢咽。因为龙凤腿实为“狮子头”加柄（用猪肋骨做柄）以手持握进食。别有风味。
蒲江米花糖,蒲江米花糖,米花糖是以糯米、花生、芝麻等为原料的食品。作为四川省的传统小吃之一，不但具有香甜酥脆，而且携带、食用方便，保质期长，无论乡村、城市、大人、小孩都爱食用，是一种大众化食品，具有较大消费市场。蒲江米花糖、江津米花糖、乐山米花糖在过去一直是食品王国的三朵奇葩。
苏式蜜饯,苏式蜜饯,苏式蜜饯是江苏省吴县地区的特色传统小吃，有着悠久的历史。它的制作工艺独特，味美色鲜，畅销全国各地，深受消费者的欢迎。苏州制作蜜饯的历史可上溯到三国时代，清代是苏式蜜饯的鼎盛时期，其中以“张祥丰”最为著名，历来是“宫廷食品”。苏式蜜饯现有160多个品种，以金丝蜜枣、奶油话梅、金丝金桔、白糖杨梅、九制陈皮最为著名。苏式话梅的风味是甜中带酸，口含一粒，爽口生津，而且回味久，最受旅游者喜爱。用洞庭柑桔制作而成的苏桔饼和金桔饼，桔香浓郁，味甜爽口，具有开胃通气功能。
中江挂面,中江挂面,中江挂面（又称为中江空心面 ）是四川省传统的地方面食小吃。已有一千多年的历史 ，是中外驰名的特产食品，面条细如头发丝，洁白空心，光滑柔韧，风味独特。在四川省中江县众多的土特产品中，中江的“银丝挂面”，由于独特的工艺，符合营养科学的原料搭配，受到食者的欢迎。2010年，中江挂面的制作工艺被列入四川省非物质文化遗产名录 。
桂花糖年糕,桂花糖年糕,桂花糖年糕是江苏省南京市传统小吃，属于南京菜。糕糯而韧，桂花味香，甜味浓重。指用粳米、糯米粉、白糖加冷水拌和制作而成的一种年糕。
百合糕,百合糕,食清凉爽口，平甜松软，有百合香味
大理乳扇,大理乳扇,乳扇是云南省的特产，为大理白族人民的风味食品。当地少数民族利用剩余的牛奶制成。由于美味可口，不但是当地人们喜爱的小吃，也是宴席中的名点。
贵妃饼,贵妃饼,贵妃饼是陕西省西安地区传统饼类名小吃。的主要原料为面粉、炼大油、白砂糖、核桃仁、芝麻仁、枣泥等。已有1000多年的历史。成品形如圆月、色泽乳白、皮薄馅足、酥脆松软、咸中带甜、油而不腻，是始于唐代的传统名食。原是骊宫御厨专为唐玄宗的爱妃杨玉环制做的，很受杨贵妃的喜爱，后传到民间，人们称其为“贵 妃饼”。
椰汁红豆糕,椰汁红豆糕,椰汁红豆糕是传统糕类食品，以红豆、椰浆、砂糖、白凉粉为原料的甜品。很适合在夏天的时候吃，有心情的时候做上一份，放在冰箱里，在闷热的夏日午后拿出来和大家一起分享，真是一件惬意的事。
红梅珠香,红梅珠香,红梅珠香是一道美味可口的菜肴，属于湘菜系。此菜以鸽蛋、对虾为主料精心烹制而成。烹制方法：将鸽蛋数个煮熟剥壳去黄，填入加调味品拌匀的瘦火腿、海米、口蘑、干贝等剁在一起的细末，在一头放少许火腿末，另一头放香菜小叶或青豌豆粒，上屉蒸熟后取出，再用鸡汤煨入滋味，勾上芡汁装入平盘外圈；将对虾去壳，在虾背上划两刀，用五成热的猪油炸至熟透，变成珠形，出勺用番茄酱、盐、酒、糖、高汤等烧开，勾芡，淋上香油后，堆装在平盘的中间即成。此菜色泽明亮，口味鲜香，清爽适口，且有补益功效。
生鱼葛菜汤,生鱼葛菜汤,生鱼葛菜汤是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。生鱼去内杂洗净，野葛菜洗净，加各药物、水5碗，煲2小时汤成，可饮。野葛菜亦是南方特有产品，性寒，有清理暑湿、内热、骨火等作用。
毛毛虫面包,毛毛虫面包,毛毛虫面包是一种食品，主要材料有高筋面粉等，辅料有有鸡蛋、牛奶、奶粉、白糖、黄油、食盐等，口味偏甜，适合于大众，是一种面包。
梅子排骨,梅子排骨,梅子排骨是一道广东省的地方传统名菜，属于粤菜系。从中医养生方面来说，进入秋天，即使只是初秋，饮食习惯也应该略做调整，少食辛辣多吃酸，因为酸主收敛。梅子排骨是非常适合时宜的一道秋季开胃润燥养生菜。它酸甜爽口、润燥生津。梅子的酸消解了肉类脂肪带来的油腻口感，让排骨吃起来更加清爽。而蒸的手法能使食物中的营养成分不流失，也比其他烹调方式制作的肉菜热量更低。适当吃肉符合秋季进补多吃动物脂肪贮存能量的需要，但酸甜口味又符合秋天少辛多酸的饮食原则。而且在天气还较热干燥的季节，适当的酸能解除肉类的油腻，让菜的味道更清爽。当然，即使是别的季节，这道酸甜可口的梅子排骨也是会很受欢迎的。 
拌鸭掌,拌鸭掌,拌鸭掌是一道美味可口的特色传统名菜，属于浙菜系。此菜形色素雅大方，味道清香，质地鲜脆，是宴会的高级冷荤之一。把鸭掌用碱搓匀洗净，去掉掌垫（鸭掌底部一块褐黄色硬质），然后煮熟，捞出晾凉，逐个退净骨，切成斜条，堆放在盘内。黄瓜洗净消毒后，切成小斜片，放在鸭掌上面。酱油、米醋、香油对成三合油加味精，浇在鸭掌上面即可。
荷包豆腐,荷包豆腐,荷包豆腐是一道汉族传统名菜。属川菜系，鲜嫩软滑，味美适口。营养丰富，含有铁、钙、磷、镁等人体必需的多种微量元素，还含有糖类、植物油和丰富的优质蛋白。以豆腐、菠菜、火腿肠、鸡蛋白、淀粉、食盐、鸡精、料酒、香油、水淀粉、白胡椒、高汤等制作而成。
毛嘴卤鸡,毛嘴卤鸡,毛嘴卤鸡是湖北省仙桃市传统名菜之一，采用五谷杂粮喂养而成，肉质细嫩，口味绵长。在卤制过程中，再配以蜂蜜杜仲、肉茴、枸杞、八角等十八种名贵中药及天然香料，用百年循环卤汁加毛嘴特有的传统工艺加工而成。毛嘴卤鸡号称荆楚一绝，在大江大北赢得美名美誉。之所以好吃，就因为毛嘴卤鸡肉质细嫩、油而不腻、香醇可口、品味绵长。
八宝野鸭,八宝野鸭,野鸭肉肥满，酸菜微酸且脆，合而烹制，别具风味。且有。别具风味。满汉全席，分为六宴，均以清宫著名大宴命名。汇集满汉众多名馔，择取时鲜海错，搜寻山珍异兽。全席计有冷荤热肴一百九十六品，点心茶食一百二十四品，计肴馔三百二十品。
八王寺汽水,八王寺汽水,八王寺饮料有限公司前身为1920年民国初期由东北官银号总稽张惠霖、奉天工商会长金恩祺等民族资本家创办的“奉天八王寺啤酒汽水酱油股份有限公司”
菜干扣肉,菜干扣肉,(1)猪五花肉洗净，下沸水锅煮至七成熟取出，沥干水，用酱油15克涂匀肉皮，晾干。炒锅置中火，下入熟猪油，烧至八成热，将五花肉下锅，炸至肉皮起泡并呈红棕色时，倒在漏勺沥去油，然后切成3厘米长、1厘米宽的肉片。(2)菜干加水泡软洗净，挤干水分，切碎末。目鱼肉去膜，切成片。炒锅置微火，下入熟猪油15克，烧至七成热，放入鱼片，加白糖、酱油35克，炒至肉色浓红，加入蒜瓣、目鱼片、绍酒，再炒5分钟，然后舀入骨汤，焖5分钟，捞出各料，锅中焖汁加入菜干末稍煮片刻取出。(3)将焖好的肉片皮朝下装入扣碗，再摆入蒜瓣、目鱼片，菜干末铺在碗面上，淋上焖汁，上笼屉用大火蒸1小时取出，滗下蒸汁后，翻扣于圆盘。(4)炒锅置旺火，倒入蒸汁烧沸，用淀粉调稀勾芡，淋于菜干扣肉上即成。
樱桃蕃茄,樱桃蕃茄,樱桃蕃茄，学名圣女果，又称袖珍番茄、迷你番茄等，既可蔬又可果。也可以做成蜜饯，原产于热带，果型较小，水分较多.果实直径约1～3厘米，鲜红碧透（另有中黄、橙黄、翡翠绿等颜色的新品种），味清甜，无核，口感好，营养价值高且风味独特，食用与观赏两全其美，其维生素含量比普通番茄高，还含有谷胱甘肽和番茄红素等防癌抗癌物质，深受广大消费者青睐，被联合国粮农组织列为优先推广的果蔬之一。 该品种植株生长迅速，种苗种下70天后果实可成熟，可连续采摘3个月，亩产4000多公斤，效益好。
焦磷酸二氢二钠,焦磷酸二氢二钠,焦磷酸二氢二钠的理化性质是白色结晶性粉末，相对密度1.862，加热到220℃以上分解成偏磷酸钠。易溶于水，可与Cu2+、Fe2+形成螯合物，水溶液与稀硫酸稀无机酸加热水解成磷酸。来源与制法是磷酸二氢钠加热到200℃脱水制得；或在磷酸中加入碳酸钠，再加热到200℃经过脱水制得。
试量狗肉,试量狗肉,试量狗肉是鹿邑的风味特产，正宗产地在鹿邑县城西25公里试量集。试量狗肉以其悠久的历史、纯正的味道以及补血益气、驱寒温中等药理作用而深受人们的喜爱。试量狗肉发端于西汉末期，至今已有近2000年的。
时辰包子,时辰包子,时辰包子是陕西省的一种传统名食，以渭南地区所制最为驰名。时辰包子创始于清乾隆年间，但那时不叫时辰包子，到了光绪二十九年（年），渭南城南村出了一位做包子的名手叫张坤，他家的包子特别味长，每天争尝名品的食客络绎不绝，排成长龙，一过上午时，就买不到包子了。因此人们就给这种包子加上“时辰”两字，尔后约定俗成，流传至今。其特点为面细皮白“僧帽”状，油渗包底呈金黄，馥郁鲜爽，油而不腻，香味悠长。
三丝汤,三丝汤,食谱原料主料：生肉丝25克，生笋丝25克，熟鸡丝15克，冬菇丝15克，熟火腿丝10克，白汤500克。辅料：食盐2克，味精1.5克。
木瓜牛乳,木瓜牛乳,木瓜牛乳是在台湾广受欢迎的一种饮料，由木瓜、牛乳等主原料，与水及砂糖甚至碎冰等副原料制成。不仅在便利商店与超级市场中皆有工厂生产的盒装木瓜牛乳，在许多路旁或夜市中的饮品店也可买到现打的木瓜牛乳。
海鲜菇,海鲜菇,海鲜菇学名，又名玉蕈、斑玉蕈，真姬菇，质地脆嫩，味道鲜鲜，具有海蟹味，在日本称之为“蟹味菇”、“海鲜菇”。隶属于白蘑科、玉蕈属，子实体中等至较大。如今栽培的有浅灰色和纯白色两个品系，白色品系又称“白玉菇”、“玉龙菇”，多为工厂化栽培。菌盖直径3-15cm。夏末至秋季生阔叶树枯木及倒腐木上，丛生。是北温带一种优良的食用菌。是一种低热量、低脂肪的保健食品。海鲜菇，属低温型草生菌或木生白腐菌，具有很高的营养价值和药用价值，颜色洁白，菌肉肥厚，口感细腻，气味芬芳，味道鲜美。海鲜菇的蛋白质中氨基酸种类齐全，包括8种人体必需氨基酸，还含有数种多糖体，其子实体的热水和有机溶剂提取物有清除人体自由基的作用，所以常食海鲜菇有抗癌、防癌、提高免疫力、预防衰老、延长寿命的功效。是一种具有很高营养价值和药用价值的食用菌，颜色洁白，菌肉肥厚，口感细腻，气味芬芳，味道鲜美。其菌丝生长最适温度24--26℃，子实体生长最适温度8--18℃。秋冬栽培，菌龄期50天左右，生长周期100天，生物转化率60--80%。现市场销售价每公斤鲜品20～30元。
凉瓜炒蛋,凉瓜炒蛋,凉瓜炒蛋是简单家常粤菜，原料：苦瓜100克、鸡蛋3个，调料：白糖少许、盐少许、鸡粉少许、料酒少许、油。凉菜炒蛋也是可以降火的一种粤菜，夏天常吃。凉瓜又名苦瓜，苦瓜含有草酸，因而在用来做菜时，应将其放入淡盐水中浸泡片刻，以去除其中的草酸。原因在于，草酸与鸡蛋中的钙结合后，易产生人体难于吸收的草酸钙。
自来红月饼,自来红月饼,自来红又称红月饼，老北京名点，中秋节节日食品。烤的颜色较深。清一色白糖、冰糖渣、果仁为馅，外皮上打一个红色圆圈，圈内扎着几个小孔。自来红月饼组织酥松，口味香甜，桂花香味浓郁，用香油和面烤制，是素品，既可祭月，又可平日敬神。
纽约芝士蛋糕,纽约芝士蛋糕,纽约芝士蛋糕，烘焙主要原料有消化饼、底芝士、馅料。
酱爆牛肉,酱爆牛肉,酱爆牛肉是一道以牛里脊肉为主要食材制作而成的菜品，配料有姜、花生油、红辣椒。该菜品通过翻炒的烹饪方法制作而成。
奶油小蛋糕,奶油小蛋糕,《奶油小蛋糕》是一款休闲类游戏。
玉堂酱菜,玉堂酱菜,玉堂酱菜。济宁名特酱菜。是山东全省闻名遐迩的小吃之一。 
周村大酥烧饼,周村大酥烧饼,周村大酥烧饼，色泽淡黄，薄脆酥香，易消化，为山东周村著名的传统小吃。
黄泥煨鸡,叫化鸡,叫化鸡又称常熟叫化鸡，是江苏常熟地区传统名菜，属于江浙菜系。主要材料有鸡等，炸烧味。入口酥烂肥嫩，风味独特。相传，很早以前，有一个叫化子，沿途讨饭流落到常熟县的一个村庄。一日，他偶然得来一只鸡，欲宰杀煮食，可既无炊具，又没调料。他来到虞山脚下，将鸡杀死后去掉内脏，带毛涂上黄泥、柴草，把涂好的鸡置火中煨烤，待泥干鸡熟，剥去泥壳，鸡毛也随泥壳脱去，露出了的鸡肉。约100多年以前，常熟县城西北虞山胜地的“山景园”菜馆根据这个传说，去粗取精，精工效法创制此鸡。
油锅盔,油锅盔,青海特色面食。
百寿桃,百寿桃,百寿桃源于西周时期，周文王有百子，文王寿辰时，御厨精心制做，有多子多福百子百寿吉祥含义的大寿桃.大桃内装九十九个小寿桃，将“百寿桃”抬起，就会有九十九个精致的小寿桃自动滚落而出，寓意:散福子孙后代福寿无疆.
薄皮鲜虾饺,薄皮鲜虾饺,广东传统点心。又称虾饺。以熟淀面即淀粉（又称澄粉）面团作皮，鲜虾肉、猪肉泥、嫩竹笋等拌匀作馅，包成饺形蒸制而成。皮薄白，半透明，软韧而爽，味鲜香醇，被外省同行称为三绝。
煨豆腐,煨豆腐,煨豆腐是福建省永安市著名的传统小吃之一，通常称之烫嘴豆腐。其制法是将豆腐块置大铁锅内，加目鱼、猪脚、排骨、清水等，以炭火久煨，将豆腐煮成蜂窝状，使之入味。煨好后，热豆腐小块蘸酱油、蒜头、冰糖等做成的调料食用，味道香甜。
八块鸡,八块鸡,八块鸡一道是久负盛名的传统名菜，属于粤菜系或闽菜系，外酥里嫩，香嫩可口，佐酒上品。。主料为母鸡。此菜外酥里嫩，香嫩可口，佐酒上品。把母鸡洗净，去毛，去头、脚、爪，切成8块（2腿、2翅、4块鸡身）放在大碗里；鸡块里加入白酱油、料酒、花椒、姜片、葱结，腌渍1小时；锅置旺火上，下花生油，待油九成热时放入腌渍好的鸡块，炸3分钟改用小火炸至皮变色，熟透即成。
雁荡毛峰茶,雁荡毛峰茶,雁荡毛峰茶产于浙江省乐清市境内的雁荡山，属半烘青绿茶中的名茶。雁荡山为括苍山支脉，以山水奇秀闻名，素有“海上名山、天下奇秀”的美誉，是首批国家级重点风景名胜区，世界地质公园。山顶有湖，芦苇丛生如荡，每年秋风起，北雁南飞，常栖息于此，故名雁荡，是著名的旅游胜地。据《雁山志》载：浙东多茶品，而雁山者称最。雁荡山高、雾浓、湿度高、温差大，香灰土养份丰富，茶树生长特别旺盛，芽肥汁厚，品质优异。
水八块,水八块,水八块是四川省和重庆市的传统名菜，属于川菜系。取名独特，色感口感俱佳，深受当地民众喜爱。
虫草炖水鸭,虫草炖水鸭,虫草炖水鸭是一道由水鸭和虫草为主要材料做成的菜品，属于江苏菜。
栗子白菜,栗子白菜,栗子白菜是一道菜品，属于川菜。主料是大白菜芯，辅料是栗子等，调料为酱油、精盐、料酒等，通过煮后炒制的做法而成。
马乃司,马乃司,马乃司，是一种西式糕点，属于西餐的一种。用蛋黄、精盐、白胡椒粉、芥末、白醋（或柠檬汁）、色拉油调制而成。
深海鳕鱼条,深海鳕鱼条,深海鳕鱼条是一道简单的家常菜，主料是鳕鱼，配料是鸡蛋，面包糠，面粉等，调料为白葡萄酒、海鲜调料、食盐等，通过油炸的做法而成。
台北牛肉面,台北牛肉面,台北牛肉面是台湾地道美食。将新鲜牛肉炖烂，用牛肉汤煮面，再将牛肉切块放在面上即可食用。该面肉香而不腻、汤味鲜美，面条筋道。适合各类人群食用。
榜舍龟,永春榜舍龟,永春榜舍龟是一种用糯米、绿豆、白糖等精心制作，形状似龟的传统名点。龟皮鲜嫩、龟馅甜美、酥松、清香，入口甘中略带冰凉、倍觉爽快。产自福建永春。它已有两百多年历史，历来博得人们的喜爱，堪与泉州豆莎饼，晋江石狮甜稞媲美。在闽南一带及东南亚华侨中一向享有盛誉。
肉丝汤面,肉丝汤面,肉丝汤面，是常见面条种类。它以面条、肉丝为主，具有清香味。
姜汁菠菜,姜汁菠菜,姜汁菠菜是一道浙江省的特色传统名菜，属于浙菜系。主要制作材料有菠菜、生姜等。该菜色泽嫩绿，清淡爽口，具有滋阴润燥，舒肝养血，清热泻火的功效。
金桔花,金桔花,REYA（chompoo饰）是富人家厨师的孙女，虽然出生在那所大房子里，但是她为人富有野心，无所畏惧，连富人的儿子也不惧怕，她母亲不希望和这户人家再有牵连，就带着REYA离开了这所大房子。REYA行为冲撞，从小就不怕谁，是一个有追求有野心的美女，还没有毕业就去国家航空公司和人力资源总监SINTORN应聘空姐，两人进行了短暂的交流，因为他必须要赶回家，SINTORN很怕有钱的老婆，而且是他老婆赋予他如今的一切。REYAA和SINTORN还私下偷偷地见面，并在国外度蜜月，直到从新西兰回来的时候被SINTORN妻子的朋友撞见，SINTORN被妻子要求与REYA分手，并给REYA丰厚的钱财和提供她优越的新工作。REYA欣然接受，并过着奢华的生活。
百果蜜糕,百果蜜糕,主料：糯米粉1500克辅料：白砂糖600克核桃25克松子仁25克南瓜子仁25克蜜枣10克
油甘子,余甘果,余甘果又名牛甘果，油甘果，也有“油金子”之称。吃起来又苦又酸，过后甘凉，十分正气。目前市场上也有野生牛甘果卖和水果型牛甘果两种。与野生牛甘果相比，水果型牛甘果具有果大、肉厚、纤维少、营养丰富、产量高、效益好等特点，而且吃起来更加甘甜爽口。
三原蓼花糖,三原蓼花糖,三原蓼花糖是陕西省三原地区传统名贵小吃之一。它呈圆鼓槌状，个大体轻，金黄色的表皮上均匀地沾满一层白芝麻；咬开后，里面是雪白细腻的蜂窝状糖心。与吉林福源馆蓼花糖、河南安阳蓼花糖并列，为我国三大著名蓼花糖。
羊眼包子,羊眼包子,羊眼包子是北京的一种名小吃，是回民饮食中的佳品，此物因其个头小似羊眼，所以人称羊眼包子。别看包子小，但馅料多样，深受人们喜欢。传清代康熙皇帝曾食用过羊眼包子，故而出名。 
包谷稀饭,包谷稀饭,在香格里拉，藏族和傈僳族的食品中还有一种独特的食物，藏族音译叫“迁拖”，傈僳族音译叫“各耍恶来”，意为包谷稀饭。
枣泥拉糕,枣泥拉糕,枣泥拉糕是一道食物，原料有红枣、糯米粉等。
甲基丁香酚,甲基丁香酚,甲基丁香酚（英文名称methyleugenol）又名丁香酚甲醚、丁子香酚甲醚、丁香酚基甲基醚、丁子香基甲基醚（Eugenolmethylether），1-（3，4-二甲氧苯基）-2丙烯，俗称诱蝇醚、丁香油。常温下为无色至淡黄色液体，挥发度低，有比较弱而持久的丁香酚香气。不溶于水，溶于醇、醚、氯仿及油类。吞食有害，能刺激眼睛、呼吸系统和皮肤，有明显的中枢抑制作用，对多种动物均能产生麻醉作用少数报道有致癌后果。可燃，燃烧释放出刺激性气体。主要用于配制依兰型、康乃馨型、紫丁香型等香精，也用作丁香酚和异丁香酚的变调剂。在食用香精及烟草中亦常使用。分子式为C11H14O2。 2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，甲基丁香酚在2B类致癌物清单中。 
热带暴风雨,热带暴风雨,2007年6月，伊斯兰堡南亚42年来最大的一次热带暴风雨席卷了印度和巴基斯坦的阿拉伯海沿岸地区。自25日以来，巴最大城市卡拉奇以西大约四百公里的海岸线上完全是雨中世界。
炒西施舌,炒西施舌,西施舌又名沙蛤，是福建省传统的地方名菜，著名海珍之一。据传，春秋战国时期，越王勾践灭吴后，他的夫人偷偷地叫人骗出西施，将石头绑在西施的身上，尔后沉入大海。从此沿海的泥中便有了一种似人舌的“海蚌”贝类，人们称它为“西施舌”。福建地区很早就用“沙蛤”制成美味佳肴。“沙蛤”生长在浅海的泥沙中，肉质鲜嫩爽口，深受食客的欢迎。30年代著名作家郁达夫在福建时，曾称赞“西施舌”是闽菜中色香味形俱佳的一种“神品”。
溜鸡脯,溜鸡脯,溜鸡脯是一道色香味俱全的名菜，属于北京菜。用鸡身上最嫩的鸡脯肉烹制的佳肴，成菜色泽洁白，质地柔软鲜嫩，清淡爽口，耐人回味。
酱汁排骨,酱汁排骨,酱汁排骨是一道江苏省的传统名菜，属于苏菜系。此菜色泽酱红，肉质酥烂，芳香扑鼻，咸中带甜，既是宴席上的美味，也是馈赠亲友的佳品。
葡萄皮红,葡萄皮红,葡萄皮红（英文名：Grape-skinred），是葡萄皮的提取物。
炸肥肠,炸肥肠,炸肥肠是一道美食，材料大肠2条、葱4根、面粉适量
芒果色拉,芒果色拉,芒果色拉是以芒果、水、糖为主材的水果甜品。
清蒸翅子,清蒸翅子,制作原料水发鱼翅500克，母鸡脯肉250克，猪肥肉膘50克，水发大金钩海米40克，鸡蛋清3个。适用人群气血不足、营养不良、体质虚弱之人，各种癌症、心血管疾病、免疫性疾病患者适宜食用。
梅子肉,梅子肉,梅子肉是一道浙江的地方传统名菜，主料是猪精肉，配料是荸荠、肥膘、蛋清等，调料是白糖、猪网油等。该菜品主要通过油炸的方法制作而成。
小豆糕,小豆糕,小豆糕是陕西传统特色糕点小吃，小吃特色色泽褐红，沙甜爽口，是传统冷食小吃。
小炒黄牛肉,小炒黄牛肉,小炒黄牛肉是以牛肉、青尖椒、红尖椒等食材制成的一道菜品，香味浓郁，味道鲜美，十分诱人，适合中等以上的厨师制作。
十里香茶,十里香茶,十里香茶，产自昆明，是云南高香型茶之一，历史上曾是“十里贡茶”。据历史记载，在公元七世纪，唐代就有栽培，原产于昆明东郊金马山麓十里铺所在地。十里香茶，属中小叶种类型。历史上的制法是鲜叶经过杀育、揉捻后，一次晒干而成，属晒青茶。十里香茶是云南历史上名茶之一，在市场上少有供应。
川味牛肉,川味牛肉,川味牛肉是四川著名的汉族菜式。属于川菜，主要食材是牛肉，主要烹饪工艺是炒。味道麻辣，适宜夏季食用。牛肉富含蛋白质，补中益气。
肴肉面,肴肉面,所属地区：上海小吃工艺：熬煮氽炖烩焖法
乐啤露,乐啤露,ROYALLEN和FRANKWRIGHT在1919年从一位药剂师手里买到了一种草本饮料的秘方，而这种饮料打气后泡沫特别多，口感极像啤酒（西方人喝啤酒讲究泡沫、口感），但无酒精而且是市场上最接近全天然的饮料。
枣泥蛋糕,枣泥蛋糕,枣泥蛋糕，即加以枣子提味的蛋糕，因其口感香甜，枣香诱人得到了很多人的喜爱。需要的材料有：鸡蛋、自发面粉、色拉油、醋或者食盐、红枣、葡萄干、橙子等。
鸡汁锅贴,鸡汁锅贴,鸡汁锅贴是四川及重庆著名的小吃，将新鲜的瘦猪肉剁成茸，加调料和鸡汁拌馅，包成饺子在锅中焖烙而成。主要特色是香脆细嫩，味道鲜美。而且具有养心益肾、健脾厚肠、除热止渴的功效。
千层馒头,千层馒头,
鸡蛋紫菜汤,鸡蛋紫菜汤,紫菜鸡蛋汤是一道菜品，制作原料主要有紫菜、鸡蛋等。营养丰盛、美味可口，非常适合孕产妇和老年人，有“长寿汤”的美誉。
莲蓬豆腐,莲蓬豆腐,莲蓬豆腐是一道美味的风味小吃，主要制作食材是莲蓬头、豆腐，配料是熟火腿末、猪肥膘肉、菠菜叶等，调料是水淀粉、料酒、食盐等，通过大火蒸制而成。
南肉春笋,南肉春笋,南肉春笋是浙江杭州传统的地方名菜，属于浙菜系。此菜选用薄皮五花南肉与鲜嫩春笋同煮，爽嫩香糯，汤鲜味美。也许是这个缘故，南肉春笋便成为人们爱吃的杭州名菜。用猪五花咸肉与鲜嫩的春笋同煮，雅俗共赏，是一道颇受人们喜爱的时令佳肴。本品系1956年浙江省认定的36种杭州名菜之一。
烩豌豆,烩豌豆,烩豌豆是一道由鸭蛋、豌豆等食材制成的食品。
洋芋饼,洋芋饼,洋芋饼是福建省著名的传统小吃，属于闽菜系。外酥里嫩，鲜香可口。准备食材。所需要的调味品。把洋芋泥，肉末，葱放入大碗内。放入少许的盐，蘑菇精，胡椒粉，五香粉。手上套入手套沿顺时针的方向搅拌匀。鸡蛋调匀备用。饼捏成长方条状放入鸡蛋液中沾匀蛋液。沾匀蛋液的洋芋饼放入面包糠中沾匀。取锅放入油少量，大火烧8分热，在转小火放入洋芋饼煎炸。炸至金黄色即可。放入少许豆芽菜装饰。
水泡饼干,水泡饼干,水泡饼干以小麦粉、糖、鸡蛋为主要原料，加人膨松剂，经调粉、多次辊压、成型、热水烫漂、冷水浸泡、烘烤制成的具有浓郁蛋香味的疏松、轻质的饼干。
香芋蛋糕,香芋蛋糕,
炒面鱼,炒面鱼,炒面鱼是一道美食，主要食材是鲜面鱼。
芙蓉海参,芙蓉海参,【名称】芙蓉海参【菜系】中原豫菜、湘菜均有此菜【种类】山珍海味菜【特点】湖南，素有“芙蓉国”的美称，厨师以蛋清象征白芙蓉，取之与海参同烹，制成富有地方色彩的芙蓉海参这一美味。成品海参柔软滑糯，蛋清鸡茸细嫩鲜美，是高级宴会上的名菜。
喹啉黄,喹啉黄,喹啉黄（QuinolineYellow）为水溶性偶氮类合成的食用黄色色素（着色剂），在英国常用于雪糕、水果、蛋糕、巧克力、面包、奶酪酱、软饮料等食品的着色。由于该色素可能导致儿童多动症，日本、美国及挪威禁用于食品，而中国仅允许在预调酒中添加。
甜菊糖苷,甜菊糖,甜菊糖(Stevioside;CNS:19.008;INS:960)又称甜菊苷，它是从菊科植物SteviaRebaudia(该植物在我国称作甜叶菊)的叶子中提取出来的一种糖苷。甜叶菊原产于巴拉圭和巴西，现在中国、新加坡、马来西亚等国家也有种植，其甜味成分由甜菊苷及甜菊A苷、B苷、C苷、D苷和E苷组成。甜菊苷可用水从干叶子中提取、澄清和结晶，实际生产中获得了3种类型，分别是粗提物和纯度为50%及90%的产品 。
川贝酿梨,川贝酿梨,中国传统美食之一，制作简单，味道鲜美营养价值极高
一品南乳肉,一品南乳肉,一品南乳肉是一道浙江杭州的特色传统名菜，属于浙菜系杭州菜。此菜色泽鲜艳，肉酥而不腻。选用腐乳卤作主要调味品烹制菜肴，在浙江民间广为流行，风味独特，饶有乡土气息，1956年浙江省认定为36种杭州名菜之一。
重庆毛血旺,重庆毛血旺,重庆毛血旺起源于重庆嘉陵江畔的磁器口，是重庆市的传统名菜，属于重庆菜。具有麻、辣、烫、鲜、香的特点。麻辣鲜香，汁浓味足，开胃除湿。毛血旺烹饪手法粗犷豪迈，但又暗合烹饪至理，毛血旺开创了一种新烹饪手法，是重庆渝菜江湖菜的鼻祖之一，近年来，红遍大江南北。血有补血和清热解毒作用，并有预防和缓解缺铁性贫血的效果。
桂花鲜栗羹,桂花鲜栗羹,桂花鲜栗羹是浙江杭州传统名吃，此菜红黄绿白，色彩绚丽，栗子脆嫩，羹汁稠浓，桂花芳香，清甜适口。“三秋桂子，十里荷花”，也就成为古都杭州的美称。桂花栗子粥经不断改进，也就变成桂花鲜栗羹而流传下来。
泡儿油糕,泡儿油糕,泡儿油糕是甘肃敦煌宾馆根据民间传统方法创出的一种传统风味食品，因其色泽黄亮，表面膨松如轻纱，结有密密麻麻的珍珠小泡，故而得名。它是由面粉配食糖、猪油、桃仁、芝麻、玫瑰等制成的松糕，酥松香甜，味美可口。泡儿油糕是从唐代“见风俏”演变而来，最初流行在宫廷、宫邸的宴席上，由于制作厨师寥寥无几，街市上很难见到。
朝包子,朝包子,朝包子是主营三鲜、叉烧、三鲜的一家小吃店。
田菁胶,田菁胶,田菁胶(sesbaniagum)是由豆科植物田菁的种子胚乳中提取的一种天然多糖类高分子物质，其主要成分为D-半乳糖和D-甘露糖，以1:2组成。田菁胶可用做食品的乳化剂、增稠剂和稳定剂，以改善食品的质量。这主要是由于它溶于水中形成水溶性亲水胶，可使增稠性、稳定性和乳化性明显增高 。
江毛水饺,江毛水饺,江毛水饺是安徽安庆地区一种沿江风味的特色传统名吃，名为水饺，实为馄饨。饺馅选料是用山区的黑毛猪后腿肉，佐以虾仁、榨菜制作，用纯鸡汁或骨头汤煮饺，具有皮薄、肉嫩、汤鲜独特风味，深得人们喜爱。因其创始人江庆福颈上有一撮白毛，绰号“江毛”，故称“江毛水饺”。已有80余年制作历史，现被安徽省旅游局列为“地方风味小吃”。
炕炕馍,炕炕馍,炕炕馍又叫芝麻饼，陕西安康地区汉阴县传统小吃之一，是一种圆形或长方形的烙饼。圆形似满月，叫作圆炕炕，碗口大小，边厚中薄；长形似神牌，叫做长炕炕。馍上面粘满芝麻，饼上每隔指许，剁有似断非断的刀印。炕炕馍，营养丰富，不干不硬，不顽不软，脆酥喷香，老少皆宜。陕西汉阴炕炕馍为第一批安康市非物质文化遗产代表。
炖禾虫,炖禾虫,炖禾虫是广东地区特色传统名菜之一，属于粤菜系。此品膏状，虫条与虫膏均匀交错，色泽金黄，味道鲜香，高蛋白，营养丰富，是广东珠江三角洲老少皆喜食的佳品。
普陀山佛茶,普陀山佛茶,普陀山佛茶又称佛顶山云雾茶，是中国绿茶类古茶品种之一。产于浙江省舟山群岛中的普陀山。是一种野生茶树，生长在海拔291米高的佛顶山上。因其最初由僧侣栽培制作，以茶供佛，故名“佛茶”。普陀山佛茶历史悠久，早在明代志书中的就有记载，清代被列为贡品，1915年在巴拿马万国博览会获奖，1979年被评为浙江省名茶之一。普陀山佛茶色香味形俱佳，其汤色明亮，清香醇和，具有提神解乏之功效和一定的药用价值。所以此茶备受国内外游客的青睐。
冒节子肥肠粉,冒节子肥肠粉,冒节子肥肠粉是四川成都华阳地区传统小吃之一，是一种特殊的肥肠粉，肥肠是将一段打了结的小肠放入做好的粉中。冒节子一般价格为1元/条。肥肠粉选用的是上等红薯粉、菜子油及干红辣椒、花椒、猪骨头等原料和多种佐料熬制而成。冒节子肥肠粉，即在肥肠粉起锅时加入一节节的猪小肠、姜、葱、红油、黄豆、豆芽、梅菜等调料调制而成的肥肠粉。
烩小吃,烩小吃,中卫素杂烩，又称烩小吃。烩小吃是一道传统著名小吃，宁夏各地均有制作。形状相似的夹板子、豆腐、粉条、面筋、菠菜，丸子，再加上清莹的汤，总让人忍不住多喝几碗。
鱼头豆腐煲,鱼头豆腐煲,鱼头豆腐煲以鱼头和豆腐为主制作的一道家常菜，鱼豆腐含钙量比较多，而鱼肉中含有维生素D，两者合吃，借助鱼体内维生素D作用，使人体对钙的吸收率提高很多倍。 
漆油茶,漆油茶,漆油茶所含的漆油是从漆树果实榨出来的油脂，呈腊黄色或灰褐色。其性温，味辛淡，主含漆树甙、黄酮类、不饱和脂肪酸，多种维生素及少量蛋白质，易被人体吸收利用。与猪油、菜籽油混合冷却制成固体油脂，又名漆蜡。漆油是僳僳族、怒族特有的食用油。居住在云南怒江地区的怒族、僳族，与西藏察隅地区接壤，食俗受藏族影响；但怒江地区地处亚热带，不产牦牛和酥油，而产漆蜡。僳僳族、怒族同胞代替酥油，制成漆油茶，又香又解渴，既富含营养又具民族特色，是他们待客的名饮料。
新长发糖炒栗子,新长发糖炒栗子,新长发糖炒栗子，是上海著名土特产，由上海新长发栗子食品有限公司炒制。创立于1935年。新长发糖炒栗子皮呈棕红色，油滑光亮，肉质软糯，香味浓郁，壳脆衣松，具香、糯、甜的特征。
干锅鸡杂,干锅鸡杂,干锅鸡杂是一道家常菜，干锅鸡杂原料:鸡杂（鸡肠、鸡心、鸡肝等）料酒色拉油泡姜片、葱节、泡椒节、野山椒、小青红椒节鲜汤精盐胡椒粉白糖鸡精制作干锅鸡杂时，主料一般不码芡，成菜也不勾芡，并且成菜后汤汁较少、油脂较多、香味浓郁。这道菜成菜鸡杂脆嫩鲜香、酸辣可口。
全麦芽啤酒,全麦芽啤酒,全麦芽啤酒是德国的一种纯粹酿造法，原料为麦芽。
聚甘油脂肪酸酯,聚甘油脂肪酸酯,聚甘油脂肪酸酯(PGFE)简称聚甘油酯，是由聚甘油与脂肪酸形成酯，是一类新型、高效、性能优良多羟基酯类非离子型表面活性剂。
猪油饽饽,猪油饽饽,猪油饽饽，特色小吃，酥脆松软，其味浓香，油而不腻。
太后火锅,太后火锅,太后火锅是陕西省传统名小吃。厨师们就把鸡脯肉包成小巧玲珑的珍珠饺，火锅里盛着鸡汤，端到太后面前，随吃随煮。这种饺子，后人就叫“太后火锅”。经过反复试验，上百次地试制，终于研制出色、香、味、形令人耳目一新、口味特异的饺子宴。
麒麟桂鱼,麒麟桂鱼,麒麟桂鱼是浙江省传统名菜，属于浙菜系。彩鲜艳，形如麒麟。鲜香、嫩滑、清淡爽口。麒麟桂鱼可谓是最流行的一道菜，便宜量足，有助于消化。
文君茶,文君茶,文君茶是一种绿茶文君绿茶，以其产地为西汉才女卓文君的故乡——四川省邛崃市而得此温文尔雅的芳名。邛崃市位于成都平原西部的邛崃山脉，有南宝山、花楸堰、平落、油榨、白合等茶叶产区。这里多高山峻岭，也有部分丘陵，两旁山势巍峨，峰峦挺秀，云雾缭绕，一般海拔800—1700米之间；境内竹木苍翠，气候温和，空气湿润，雨量充沛，土质肥沃，为文君茶生产提供了得天独厚的自然条件。
酥盒子,酥盒子,制水油面团和油酥面团，进行包酥制皮。小破酥的皮酥稍硬些。包制时将包酥面团擀成椭圆皮。
拨御面,拨御面,拨御面是是一道色香味俱全的传统小吃。河北承德吃荞麦的方法很多，最享盛誉的当首推河北省隆化县张三营镇的拨御面。拨御面的原料有一百家子的白荞面、老鸡汤、猪肉丝、榛蘑丁、木耳、盐等。将煮好的面盛在碗内，浇上用老鸡汤、猪肉丝、榛蘑丁、木耳、盐做的卤即可食用。面洁白如雪，风味独特，并有开胃健脾、降低血压的功能。
上汤时蔬,上汤时蔬,
香辣盆盆虾,香辣盆盆虾,香辣盆盆虾又称水煮虾、香辣虾，是一道色香味俱全的传统名菜，属于川菜系。
椰香面包,椰香面包,内馅材料：蛋液90克、糖25克、低粉9克、玉米淀粉9克、椰子粉1/2小勺、椰汁180克面团材料：高粉280克、糖40克、盐1/4小勺、蛋液30克、牛奶180克、酵母4.5克、黄油30克
油炸蜂蛹,油炸蜂蛹,油炸蜂蛹是在秋季把山里的黄土峰、葫芦峰或其他峰块从树上或土里取来，用食油将峰蛹炸黄，蘸着花椒盐吃。
绿柳居菜馆,绿柳居菜馆,绿柳居菜馆现址位于太平南路，面积1500平方米，共五层建筑，一楼绿食尚超市供应七大类百余种冷冻、休闲、酱卤、面点成品、半成品以及定型包装精品。
无米粿,无米粿,无米粿是广东潮汕一道传统民间小食，无米粿也称韭菜粿。传闻是因为当时有位媳妇因为家中没有大米，然后用番薯磨成粉制作了粿皮，加入馅料于是就有了现在的无米粿。无米粿的皮是番薯粉做的。无米粿以前的馅主要是韭菜，所以也叫韭菜粿，但随着人们生活水平变好，对食物口味要求变高了，无米粿现在口味变得非常丰富。咸的是马铃薯、芋头、竹笋切成小粒，加沙茶或咖喱及盐、味精少量炒熟或者大豆炊熟，加精盐、胡椒粉少量研细。甜的馅可用芋泥或豆沙。透明的皮，加上色彩丰富的馅料，这款粿品十分受潮汕人们喜爱。无米粿从外形上来看，如果包口是尖的，则说明其馅是咸的，如果包口是圆的，则说明其馅是甜的。
二丁基羟基甲苯,二丁基羟基甲苯,二丁基羟基甲苯，又名26-二叔丁基对甲酚，简称BHT，分子式为C15H24O，相对分子质量为220.36。二丁基羟基甲苯为白色结晶或结晶性粉末，基本无臭，无味，熔点69.5~71.5℃，沸点265℃，对热相当稳定。二丁基羟基甲苯的抗氧化作用是由于其自身发生自动氧化而实现的。
三丝牛肉卷,三丝牛肉卷,三丝牛肉卷是一道浙江的传统小吃，属于浙菜。外香脆，里酥软。先将主料炒好侯冷，用薄饼卷为卷(扁)形，随粘匀脆浆，放在锅中油里炸至皮脆捞起，切为段(每条三段)放在碟上便可。
鸳鸯饼,鸳鸯饼,在山东聊城莘县古城镇，郑板桥的故乡，有一种名吃，叫做鸳鸯饼，
西塘八珍糕,西塘八珍糕,八珍糕是浙江省西塘特色传统特产，淡灰色的薄片，气香，味甘，深受广大群众喜爱，特别受儿童的欢迎。
芹菜拌腐竹,芹菜拌腐竹,芹菜拌腐竹是浙江省传统的名菜，主料是芹菜、腐竹，配料是香油等，调料为味精、食盐等，通过凉拌的做法而成。
银芽鸡丝,银芽鸡丝,银芽鸡丝是一道美食，主要原料有鸡脯肉300克，绿豆芽300克，红辣椒1个等。
炒黄瓜酱,炒黄瓜酱,“炒黄瓜酱”是清宫廷菜之一，现今的“炒黄瓜酱”系京菜名品之一。选用上好的精瘦猪肉和嫩黄瓜，以黄面酱烹制，特别的清香脆嫩，当春暖花开时节，黄瓜初上市时食用最佳。
包浆豆腐,包浆豆腐,包浆豆腐，云南省红河州建水县的特色小吃。主要材料有豆腐等。口味咸香。民谣云：臭豆腐，要数临安府（临安府即建水），闻着臭，吃着香，胀鼓圆圆黄灿灿，四棱八角讨人想，三顿不吃心慌慌。
三北藕丝糖,三北藕丝糖,三北藕丝糖是产自浙江慈溪的传统名点。相传，清代雍正年间，慈溪沈师桥有位叫沈永年的糕点师傅，做得一手好糕点，并不断创新，制作出了一种外形为柱状，粗细如同人的中指、长不过三寸似的糕点又似糖点的食品。折断来看，在这细细的的柱状里，意整整齐齐排列着数十个细状小孔，活似被折断的藕，后人就把这种食品称之为藕丝糖，因地处"三北"，所以也叫"三北藕丝糖"。
白糖杨梅,白糖杨梅,白糖杨梅是经过选料→浸矾→烫漂→漂洗→晒制→糖腌→笃砂→晒制→擦揉→过筛→晒制→包装→成品，制作而成的食物。主要原料是鲜杨梅150千克白砂糖22.5千克磨砂糖15千克绵白糖15千克白矾375克。
鸡豌豆凉粉,鸡豌豆凉粉,鸡豌豆面粉1.5千克，焙花生100克，绿豆芽200克，精盐10克，咸酱油50克、醋、姜、蒜汁、香菜各80克，花椒粉、油辣椒、芝麻油各30克，味精5克。
金刚脐,金刚脐,金刚脐即京江脐，江苏地区传统小吃，其中刚为江古音。
潮州鱼蛋粉,潮州鱼蛋粉,桂林米粉放开水里烫热，如果用的是干的米粉，可以放入冷水里煮开后，焖在锅里至米粉熟透，取出冲一下冷开水，吃的时候放开水里烫热。（与潮州无关，广东潮州并没有鱼蛋粉）
青鱼秃肺,青鱼秃肺,青鱼秃肺是一道上海市的地方传统名菜。主要材料为青鱼肝、冬笋、蚕豆等。此菜色泽金黄，油肥不腻，嫩如猪脑，整块不碎，肥鲜异常。具有名目调理的功效。取活青鱼，宰杀后剥取附在鱼肠上的鱼肝作原料，每条青鱼才这么一点点，得凑足十五条青鱼才做得成这道菜。
宜良烧鸭,宜良烧鸭,宜良烧鸭是一道菜，制作原料有仔鸭、葱白等。
阳高杏脯,阳高杏脯,阳高杏脯是产于山西省阳高县的传统名吃，畅销国内外，阳高山区所产的杏十分有名，个大、味甜、核小、色鲜，以优质杏为原料而成的杏脯自与别处不同。杏脯作法不是很复杂，将杏去核、晒干后，就可以制成杏脯。当地杏脯又可分为黄杏脯和青杏脯两种，一种是青杏脯，其色泽碧绿如宝石，令人赏心悦目，其肉质脆嫩，酸甜适口，带有青杏的清香。另一种是黄杏脯，色泽金黄透明，肉质柔软，酸甜可口，为果脯中之佳品。阳高杏脯块形整齐，肉厚纯净，色泽鲜艳，耐贮存。
金牌蒜香骨,金牌蒜香骨,金牌蒜香骨是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。此菜色泽金红、肉质滑嫩、口味丰富、蒜香浓郁。以猪肋骨，海鲜酱，沙茶酱，老抽，生抽，蚝油，味精，白糖，干辣椒，蒜茸等制作而成。
伊斯兰烧饼,伊斯兰烧饼,辽宁小吃，为义县回民人胡海潮所创，采用煎帖法工艺制成。
卵石鲜鱼汤,卵石鲜鱼汤,布朗族的饮食也很有意思。烹饪方法以清煮为主，制作方法简单，缺油寡盐也能对付过去。为了节省碗筷，他们曾经把一片片芭蕉叶作为盛饭盛菜的容器，用手抓着吃，真是会就地取材啊。
严州干菜鸭,严州干菜鸭,严州干菜鸭为浙江建德独有的传统名菜，创制至今已有300多年的历史。
荷叶排骨,荷叶排骨,荷叶排骨是一道四川的汉族特色名菜，以猪小排，荷叶制作而成。当荷叶拆开时，带出一股清香，肉质美而嫩。川菜是一个历史悠久的菜系，其发源地是古代的巴国和蜀国。
叶耳粑,叶耳粑,叶耳粑是四川成都经典的传统名小吃之一，属于川菜系。有著浓郁的山野风味。叶耳粑的颜色微绿黄、滋润爽口。馅心分咸、甜两种，咸馅用鲜熟肉、味精、食盐、料酒和四五种香料配制。甜馅的配制也委讲究，食味醇甜、甜而不腻、入口即化。
菊花豆腐,菊花豆腐,菊花豆腐是一道色香味俱全的传统名菜，属于豫菜系。黄山贡菊用盐水清洗后，倒入开水浸泡10分钟；白豆腐用开水焯烫，水里再加少量盐，可使豆腐不易破碎。焯烫后沥干水分，切成小块；胡萝卜洗净切成菱形片，白玉菇去根洗净备用；平底锅里倒油，先将豆腐小火煎至两面金黄；然后推到一边，放入胡萝卜翻炒一会，再放入白玉菇翻炒；放入生抽和菊花水一小杯，盖上锅盖焖一会。最后根据口味放入盐和糖，撒入菊花，用水淀粉勾薄芡即可。该菜是以菊花状的豆腐丝，配以菊花精美搭配，成菜豆腐丝色亮酥软，浸入菊花清香，口味独特。 
三鲜丸子,三鲜丸子,美味无极限的三鲜丸子，作法简单，又很清淡，适合老人和小孩食用，只需要少许豆腐、香菇、火腿肠和适量调味，每一个家庭主妇都可以轻易上手，符合现代家庭最佳菜色。
扒澳洲牛柳,扒澳洲牛柳,扒澳洲牛柳，是一道澳洲牛柳200克、香草黄油25克、胡椒汁50毫升、薯条或其它土豆1包等为原料而制成的食品。
豆沙卷,豆沙卷,豆沙卷是一种人们饭桌上常见的食品。可以作为主食食用。特色是色泽金红，质地暄软，味甜。原料有甜面包面团、豆沙馅、白芝麻仁、上光剂。
王兴记馄饨,王兴记馄饨,王兴记馄饨，江苏无锡著名的小吃，创始于1912年。该小吃皮薄爽韧，汤汁浓醇，肉馅鲜美。成立于一九一三年的“中华老字号”无锡王兴记是全国首批“中华餐饮名店”，因历史悠久、信誉卓著、特色鲜明、质量上乘而响誉沪宁线，扬名海内外，在港、澳、台等地区均有较高知名度。王兴记以悉心经营锡帮传统名点名菜见长，“中华名小吃”系列为无锡小笼、王兴记馄饨、花式面点、糕团等传统点心，工艺独特、用料讲究、久负盛名。王兴记三鲜馄饨、鲜肉小笼曾多次获部优“金鼎奖”、“中华名小吃”等荣誉称号。
板栗红烧肉,板栗红烧肉,板栗红烧肉是一道色香味俱全的名肴，属于川菜系。其主要食材是五花肉和板栗。此菜色棕红，肉松软，板栗酥，适合冬季食用。
炒鸭肠,炒鸭肠,炒鸭肠，广东省传统名菜，属于粤菜系。炒鸭肠以鸭肠为主要材料，烹饪以炒菜为主。
酿青椒,酿青椒,酿青椒是四川省一道以青椒为主要原料的特色传统名菜，属于川菜系。以猪肉，青椒等为食材，味鲜香，稍带辣，呈绿色，四季均宜。
北京水煮鱼,北京水煮鱼,“水煮鱼”，又称“江水煮江鱼”只要是川菜馆无论大小，几乎都有这道菜，甚至一些街边小铺和食街排挡也把它作为当家主菜。
菊花青鱼,菊花青鱼,菊花青鱼是湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。色泽逼真，色泽枣红，酸甜适口，佐酒极佳。青鱼肉厚且嫩，味鲜美，富含脂肪，刺大而少，是淡水鱼中的上品。青鱼中除含有19.5%蛋白质、5.2%脂肪外，还有钙、磷、铁、B1、B2和微量元素锌，成人每日需锌12－16克，青少年时期的需要量则相应增多。
干锅带皮牛肉,干锅带皮牛肉,干锅带皮牛肉是四川省传统的名菜，属于川菜系。将带皮牛肉烫尽毛，洗净，入锅内煮至断生，捞出切成4厘米长，2.5厘米宽，0.5厘米厚的片待用；尖红椒去蒂，切成1厘米长的段；蒜籽去蒂；姜切成厚片；白萝卜去皮，切成与牛肉一样大小的厚片；净锅置旺火上，放油烧至六成热，下牛肉煸炒至皮上起小泡时，加香料、姜片、整干椒炒香，再烹入料酒，炒干水分，加入鲜汤，放精盐、味精、鸡精、蚝油、辣椒酱调好味，加糖色调好色，倒入高压锅内压12分钟，再选出香料、整干椒、姜片待用；净锅置旺火上，放入红油，下蒜籽、红椒圈煸香，将牛肉带汁一块倒入锅内，再收浓汤汁，出锅盛入垫有白萝卜的干锅内即可。
小桃园煨汤,小桃园煨汤,小桃园煨汤位于汉口胜利街兰陵路口“小桃园”本为“筱陶袁”，最初是由来自黄陂的陶、袁两姓的两个小贩在这里搭棚设摊，经营油条、豆浆之类的小吃，后来两家合作，经营煨汤。解放后，以谐音“小桃园”为名，是著名的“煨汤专家”。武汉三镇的小桃园煨汤与老大兴鮰鱼、四季美汤包、老通城豆皮，并称为武汉四大名吃。武汉人爱喝汤，因此有“江汉川泽鱼虾美，瓦罐风味盖百家”之说。 
鸭血豆腐汤,鸭血豆腐汤,鸭血豆腐汤是一道色香味俱全的名肴，属于粤菜或淮扬菜。
茸汤广肚,茸汤广肚,“茸汤广肚”是闽菜中的汤菜上品，其选料精细，调汤考究，烹制严谨，故久负盛名。止血调理福建菜肾调养调理。味道鲜美香醇，食之甘爽宜人。
葡萄糖酸钾,葡萄糖酸钾,葡萄糖酸钾是一种化学物质，分子式是C6H11O7.K;C6H11KO7。
烤小鸡,烤小鸡,烤小鸡，为山东青岛当地传统名菜的三烤之一。是由青岛40年代著名厨师研制而成的。此菜选用当年的雏鸡，劈成大片，入油烹炸，再烤制成熟。成菜后按鸡的原形摆在盘中，浇以原汁，以生菜佐食，别具风味。是以雏鸡和生菜为主要材料，烹饪以烤菜为主。
珍珠豆腐,珍珠豆腐,珍珠豆腐是一道福建的地方传统名菜，属于闽菜系汤菜中的珍品，它以精致的形如珍珠的圆粒豆腐和淳正的贝汁烹制而成，其汤色清澈而鲜淳，豆腐珠润甘爽，风味别致。
烩鸭四宝,烩鸭四宝,烩鸭四宝是北京全聚德烤鸭店的传统名菜，属于京菜系。几十年盛名不衰，被宾客誉为“汤中之魁”。所谓“鸭四宝，”即指鸭舌、鸭掌、鸭胰、鸭脯。
芙蓉燕菜,芙蓉燕菜,芙蓉燕菜是一道地方名肴，在川菜、鲁菜里都有此菜。此菜汤清味鲜，燕菜洁白软嫩。此菜是川菜宴席上的名贵汤菜之一。咸鲜味型。其所以以“芙蓉”冠菜名之首，意寓成都古有“芙蓉城”之称；又含有用作配料的“芙蓉蛋”之意。成菜宛如洁白盛开的芙蓉花，质地细嫩爽口，味咸菜醇美。
野菜窝头,野菜窝头,野菜窝头是江苏地区传统小吃，荠菜在拌入后要及时地制作成型并要蒸制成熟，保证野菜的色感，使野菜窝头的黄绿分明的特点得以保持。
高河菜,高河菜,高河菜是大理苍山特产的高山名贵植物，原产于苍山顶峰“龙池”（洗马塘）海拔3500米以上地带。现已由白族农民种于山麓菜地。分布于我国甘肃、四川、云南、贵州等地区。高河菜(MegacarpaeadelavayiFranch)属十字花科，为多年生草本植物。植株被长柔毛，高30～70厘米，根肉质肥厚。叶为羽状复叶，茎生叶及茎下部叶具柄，中部叶及上部叶抱茎，外形长圆状披针形，两面有极短糙毛，小叶卵形或卵状披针形，顶端急尖基部圆形，边缘有不整齐锯齿或羽状深裂，下面和叶轴上有长柔毛。总状花序顶生，排成圆锥花序，花紫红色。短角果顶端两深裂，裂瓣歪倒卵形，具宽翅。种子卵形，棕色。 
松鹤楼菜馆,松鹤楼菜馆,苏州松鹤楼菜馆坐落在观前街中段，劈对大成坊，地处繁华的闹市区，是素负盛名的正宗苏帮菜馆。
源和堂蜜饯,源和堂蜜饯,源和堂是福建省经典的地方蜜饯小吃。家具有80年历史的“老字号”，驰名海内外。尽管目前市面上各种各样的蜜饯琳琅满目，各式摊点遍布大街小巷，但内行人仍要选购正宗的“源和堂”蜜饯，并视为佐茶待客佳品。闽南旅外侨胞都爱携带“源和堂”蜜饯返回侨居地，而乡人也每以“源和堂”蜜饯为亲人“送顺风”。
琵琶大虾,琵琶大虾,琵琶大虾属象形菜类，是北京市一道传统的名菜，属于京味三大虾之一。此菜形状可爱，菜色金黄，口味：鲜美香脆、嫩爽无比。此菜可蘸花椒盐或辣酱油同食。制作时先将整只对虾做成琵琶状，再经油炸而成。巧手制造只只像琵琶一样的大虾，摆在白盘中。
维也纳冰咖啡,维也纳冰咖啡,维也纳冰咖啡：制作美味冰咖啡的重点是，加水量是正常的一半进行咖啡抽提，立刻倒入有冰块的玻璃速冷。这时形成的冰冻咖啡味道将不会变淡。这个量很有魅力·..这款咖啡作为甜点心是很有意思的，取了冰激凌，将巧克力味道加入更好吃。
辣椒油树脂,辣椒油树脂,又称辣椒提取物，辣椒油，辣椒精油。是含有许多种物质的混合物，主要含有辣椒色素类物质和辣味类物质构成。其代表物为辣椒红素、辣椒玉红素、辣椒黄素、玉米黄质、堇菜黄素、辣椒红素二乙酸酯、辣椒红素软脂酸酯等；辣味物质中包括辣椒素、辣椒醇、二氢辣素、降二氢辣素等。
草莓芝士蛋糕,草莓芝士蛋糕,草莓芝士蛋糕是以奶油、奶酪、酸奶油为原材料的制作的蛋糕。
清汤海参,清汤海参,清汤海参是一道汤类美食，以海参、玉兰片等为主要原料，以味精、盐等为调料。该道菜通过将食材倒入锅中炖煮制作而成。
摩卡蛋糕,摩卡奶油蛋糕,摩卡奶油蛋糕，是一道甜品糕点，制作原料主要有海绵蛋糕、咖啡精、鲜奶油等。
黑豆红,黑豆红,黑豆红，一种食品添加剂。以黑豆的种皮为原料提取。
醉蚌肉,醉蚌肉,醉蚌肉是一道传统名菜，属于闽菜系。将活蚌去壳治净，切成小块状，装碗，浇以高粱酒拌匀稍腌；酱油、白糖、芝麻油盛小碗调匀加入调料，将香醋与蚌块倒入，翻炒搅匀，醉浸3小时即成。
烟台焖子,烟台焖子,烟台焖子是山东烟台著名的传统小吃，用粗制地瓜淀粉做原料，将淀粉加水加热打冻，将冻切成小块，用锅煎到外边成焦状颜色由白变透明，并佐以虾油、芝麻酱、蒜汁等调料上桌即可。
白皮儿,白皮儿,
家常熬鱼,家常熬鱼,家常熬鱼是山东很有特色的地方菜式，属于鲁菜。家常熬鱼以香菜为主要材料。汤鲜味美，肉质鲜嫩，香醇可口。
葛粉圆子,葛粉圆子,葛粉圆子是安徽徽州山区特色传统小吃。徽州山区盛产葛根，性凉、味甜，葛根榨洗出粉名葛粉，又名山粉，徽州民间常用以制作点心类食品。
七层糕,七层糕,七层糕是福建省松溪县的一种有名的传统糕类小吃。在古代，农历七月十五中元节，家家户户做七层糕祭祖。
汉生胶,黄原胶,黄原胶又称黄胶、汉生胶，黄单胞多糖，是一种由假黄单胞菌属发酵产生的单孢多糖，由甘蓝黑腐病野油菜黄单胞菌以碳水化合物为主要原料，经好氧发酵生物工程技术，切断1，6-糖苷键，打开支链后，在按1，4-键合成直链组成的一种酸性胞外杂多糖。1952年由美国农业部伊利诺斯州皮奥里尔北部研究所分离得到的甘蓝黑腐病黄单胞菌，并使甘蓝提取物转化为水溶性的酸性胞外杂多糖而得到。黄原胶是由糖类经黄单胞杆菌发酵，产生的胞外微生物多塘。由于它的大分子特殊结构和胶体特性，而具有多种功能，可作为乳化剂、稳定剂、凝胶增稠剂、浸润剂、膜成型剂等，广泛应用于国民经济各领域。
油焖白菜,油焖白菜,油焖白菜是一道地方名菜，属于东北菜，主要原料是白菜，口味是鲜，工艺是焖。
带皮黄牛肉,带皮黄牛肉,黄牛肉属于温热性质的肉食，擅长补气，是气虚之人进行食养食疗的首选肉食，就好象气虚之人进行药疗常常首选黄芪那样，所以《韩氏医通》说“黄牛肉补气，与绵黄芪同功。”就补养的脏腑来说，奇瑞厨带皮黄牛肉重在补养脾胃，从而滋养其他脏腑。黄牛肉富丰富的蛋白质、脂肪、维生素B1、维生素BZ、钙、磷、铁，又含胆固醇、必需氨基酸等。能补充人体所需的多种元素，营养价值的非常的高，老少皆宜。
花生猪蹄,花生猪蹄,花生猪蹄是一道美食，主料是带红衣花生、猪蹄，调料是葱段、姜片、蒜瓣等。这道美食主要通过炒制加炖煮的方法制作而成。
蜜饯海棠,蜜饯海棠,蜜饯海棠是一道色泽金黄，汁液清亮，香甜可口的美味食品。
过桥抄手,过桥抄手,过桥抄手是重庆市著名的特色传统小吃。因其独特的饮食方法而闻名，食用时将碗中抄手夹入味碟中，蘸上碟中调味后食用，犹如过桥，故名。特色是细嫩爽口，因人而宜，味多变化。
茄汁明虾,茄汁明虾,茄汁明虾是广东名菜，属于粤菜系。主要原料是虾，口味是酸甜，工艺是炒，烹饪难度属于中级。虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统。
羊肉蒸饺,羊肉蒸饺,羊肉蒸饺是中国的传统食品之一，这种寻常小吃虽在宴会上难登“大雅之堂”，却是西安饺子宴饭店近年的必不可少美食。 
葱爆牛柳,葱爆牛柳,葱爆牛柳是一道满汉全席中的菜肴。历史上满汉全席共有6种筵席。分别是：蒙古亲藩宴、延臣宴、万寿宴、千叟宴、九白宴、节令宴。其中的“延臣宴”是在每年的正月十六日举行，由皇帝亲点大学士、九卿中有功勋者、和蒙古王公参加。是礼仪规格很高的一种像徵仪式。而“葱爆牛柳”就是这“延臣宴”中主菜之一。是一道注重原料品质、讲究火功技法的菜肴。
剁椒蒸芋头,剁椒蒸芋头,剁椒蒸芋头是一道色香味俱全的传统名菜，属于湘菜系。芋头有益胃宽肠、通便解毒、补益肝肾、散结和调节中气化痰的功用；但芋头含有较多的淀粉，吃得过多会导致腹胀。毛芋头去皮，用模具扣成球状，入水浸漂。、红油入锅烧热，下入姜米、蒜米、剁椒稍炒，调入味精，倒入芋头拌匀，盛入容器中，入笼大火蒸15分钟即可。
麻辣鸭脖子,鸭脖子,鸭脖子是湖南，湖北，四川等地传统名吃之一。又名酱鸭脖或酱鸭脖子，最早起源流传于清朝洞庭湖区的常德，经湖南流传至四川和湖北，近年来风靡全国。鸭脖子属于酱汁类食品（主要是鸭脖，酱板鸭、包括酱鸭翅、酱鸭脖、酱鸭拐、酱鸭掌、酱鸭舌、酱牛肉、酱板鱼、酱板干子、酱板藕等），酱汁类食品通过多种香料浸泡，然后经过风干、烤制等工序精致而成，成品色泽深红，具有香、辣、甘、麻、咸、酥、绵等特点，是一道开胃、佐酒佳肴。
清蒸火腿,清蒸火腿,清蒸火腿是由火腿为主要食材做成的一道菜品，属于家常菜，该菜肴老少皆宜，选料上乘，工艺考究，又打破了传统做法，具有很高的营养价值。
培根面包,培根面包,培根面包是由培根、高粉、低粉为主要食材做成的一道菜品，属于面点。
羊筋菜,羊筋菜,羊筋是羊蹄的韧带。青海的羊筋在宰杀季节，经过剔取、拉直、阴干，扎成小把，可长期保存，久藏不坏。
火爆肥肠,火爆肥肠,火爆肥肠是用猪大肠制作的一道家常菜。猪大肠有润燥、补虚、止渴止血之功效。可用于治疗虚弱口渴、脱肛、痔疮、便血、便秘等症。
烫面蒸饺,烫面蒸饺,烫面蒸饺是江苏地区传统小吃，以猪肉、熟冬笋、韭黄、皮冻及虾籽、白胡椒粉及调料配制成馅，烫面蒸饺以烫面擀成饺皮，包制蒸熟。烫面蒸饺饺皮薄能见馅，汁多而浓稠，馅心鲜嫩清香。
酒石酸氢胆碱,酒石酸氢胆碱,酒石酸氢胆碱是一种白色、吸潮性结晶粉末，有酸味，无臭或有不愉快的三甲胺臭；易溶于水，微溶于乙醇，不溶于氯仿、乙醚及苯，可以自制。
珍珠海参,珍珠海参,珍珠海参是山东省著名的地方菜式之一，属于鲁菜。色泽黑白相间，清雅悦目，海参滑绵柔软，鸡茸丸香嫩清鲜。
酸辣蕨根粉,酸辣蕨根粉,酸辣蕨根粉是四川九寨沟的一道传统特色小吃，采九寨沟山上鲜蕨菜，用木棒击打至出浆，把浆烘至成粉状，吃起来很有韧劲，黑乎乎的蕨根粉上有了红红的小米辣，令这道菜平添了几分“姿色”。而且蕨根粉富含钙、铁、锌、磷、硒等微量元素和人体所需的多种氨基酸，具有滑肠通便、清热解毒、消脂降压等功效，还有防癌、护肝等药用功能。
香酥羊排,香酥羊排,香酥羊排是一种以羊排为主要原料的一道菜。配料有葱、姜、蒜、八角、孜然粉、酱油、料酒、白萝卜、干辣椒。
三鲜锅贴,三鲜锅贴,三鲜锅贴，传统名点，属于煎烙的馅类小食品，制作精巧，味道精美，多以猪肉馅为常品，根据季节配以不同鲜蔬菜，一般是饺子形状。三鲜锅贴，顾名思义，馅料除了猪肉，还添加了韭菜、海米、扇贝柱。
孜然排骨,孜然排骨,孜然排骨是一道制作简单增加食欲的菜肴，在家中，大家可以根据提示，按照自己的口味制作。该菜的成品菜，排骨，鲜嫩多汁，口感外层香酥，添加的绝配配料——孜然，提升了排骨的香味。排骨里含有的蛋白、脂肪、维生素等，为人体提供营养物质。
海南椰子船,海南椰子船,海南椰子船又称珍珠柳子船，是海南琼海、文昌一带的传统小吃。椰肉和糯米饭紧密结合，色泽白净，晶莹半透明，状如珍珠（故有“珍珠椰子船”别名）。硬软相间，脆糕结合，慢品细嚼，椰香浓郁，清甜爽口。用鲜椰子装入糯米、味料煮熟而成，具有浓厚的椰乡气息。一般只流行于椰子产地的民间，只有个别餐饮店作产品销售。
沙湾大盘鸡,沙湾大盘鸡,大盘鸡：最早从沙湾县当地传出，所以有“正宗沙湾大盘鸡”一说。近几年来本地亦出现许多专做大盘鸡的食店和名厨，且烹制工艺精细，风味独特，成了许多食客经常追寻的目标。
牛佛烘肘,牛佛烘肘,牛佛烘肘是四川自贡的特色小吃。川南千年古镇牛佛镇的名厨在川味烘肉的基础之上研制而成，故取名为牛佛烘肘，早在清康熙年间就是宫廷贡品，本产品具有色泽棕红、味鲜回甜、咸淡适度、肉质肥嫩、香气浓郁、肥而不腻的独特风味，适宜不同年龄人士食用，是宾宴是不可缺少的佐餐佳肴、馈赠之佳品。
水果奶油蛋糕,水果奶油蛋糕,水果奶油蛋糕是用低筋面粉、奶油、水果等材料做成的蛋糕。水果奶油蛋糕营养丰富，口感美味。是人们过生日是必不可少的一种主食。深受青年和孩童的喜欢。
冰拿铁咖啡,冰拿铁咖啡,利用果糖与牛奶混合增加牛奶的比重，使它与比重较轻的咖啡不会混合，成为黑白分明的两层，形成如鸡尾酒般曼妙的视觉效果，再加上冰块，给人一种高雅而浪漫的温馨感觉。
粤香村,粤香村,粤香村是位于成都市的一家清真菜馆，人均价格为36，营业时间为10:00-22:00，适宜家庭聚会、朋友聚餐、随便吃吃。
大京枣,大京枣,大京枣是开封市的特色传统名食，素负盛名。属于春节过年的必备食品。大京枣古称“蓼花”，它以优质糯米、糖粉、饴糖、植物油等为主要原料，经过制坯、油炸、透浆、拌糖粉几道工序制成。
应记云吞面,应记云吞面,佛山应记云吞面是中国广东省传统名小吃之一。应记云吞面始创于1936年。该店制作的上汤鲜虾云吞面，以其风味独特的上汤、鲜虾云吞、蛋面著称。
酸奶黄瓜,酸奶黄瓜,酸奶黄瓜是以鲜牛奶、无糖酸奶、黄瓜等食材制成的一道美食。
炒茄丝,炒茄丝,炒茄丝是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。咸香，略带酸味，清素利口，适用于家庭早餐或午餐下酒，有助于防治高血压、冠心病、动脉硬化和出血性紫癜，保护心血管。
莳萝草,莳萝草,莳萝草，英文常用名：Dill，来自西方的幸运植物、常用作香辛料。原来生长在印度的植物，后传到地中海沿岸，欧洲等地，埃及人在5000年前开始使用它。
鸡油菜心,鸡油菜心,鸡油菜心是上海市传统的地方名点，属于沪菜系。
酸辣鸡杂,酸辣鸡杂,酸辣鸡杂是用鸡杂制作的一道家常菜。是一种流行于四川、湖南一带的家常菜。鸡杂，即包括鸡心、鸡肝、鸡肾、鸡肠等，鲜美可口，且有多样营养素。中医认为它们皆有助消化、和脾胃之功效。合而为汤，能健胃消食、润肤养肌。
炒白虾,炒白虾,炒白虾制作简单，菜品口味咸鲜，需要的原料有白虾400克、盐3克、糖1克、料酒3调羹、醋适量、葱适量、姜适量、蒜适量、辣椒适量、胡椒粉适量。
干锅牛肉,干锅牛肉,干锅牛肉是一道菜品，制作原料主要有牛肉、尖红、精盐、味精等。色红亮，质软糯，汁浓稠，回味悠长，营养丰富。
小蒸包,小蒸包,小蒸包是一道传统的名点，属于浙江菜。把瘦肉及肥肉同剁烂，加入调味料搅至起胶，分别做成小肉丸。面粉筛匀放入大碗中，慢慢加入滚水，迅速拌匀成软粉团，以少许面粉爽手，将粉团搓成长条形，再分切小圆粒，碾薄成圆形粉皮，放入肉丸做成小笼包形状。蒸笼涂油，铺上菜叶，再涂油在菜叶上，放入小笼包隔水蒸七至八分钟，拌匀沾汁一同上桌，趁热进食。
虎皮花生,虎皮花生,虎皮花生是以花生仁为主要食材制成的一味光滑适宜、酥脆可口的精美传统小吃。
爆炒田鸡,爆炒田鸡,爆炒田鸡是一道以田鸡作为主要食材，以葱、蒜、花雕酒、鸡精作为辅料制作而成的美食。是一道对于患有心性水肿或肾性水肿的人来说，用田鸡食疗，有较好的利水消肿的功效的菜。田鸡中含有锌、硒等微量元素，并含有维生素E等抗氧化物，能延缓机体衰老，润泽肌肤，并有防癌、抗癌的功效。
黄糕粑,黄糕粑,黄糕粑又名黄粑，是贵州省知名的传统糕类特产。由于食用时的形状酷似糕点，粑片呈金黄色，故得名黄糕粑。尤其是遵义地区（南白镇）所产黄糕粑最为正宗、美味。黄糕粑是走亲访友、家人团聚、过年过节的必备标志性食品，是用竹笋壳包装成型的，苗寨里做得大，大体呈圆柱型，比一般人的手臂都粗，如同灰碱粑的大小。一般需切成块多人食用或分多次食用，如果您到了贵州农村一定要尝尝那里的黄糕粑。城镇里面主要用于商业用途，所以做得小，采用两张竹笋壳交叉成十字型将粑体包成小块正方型，一只手将它握在手里，一般人都能吃完。
蜀风园,蜀风园,
甲基苯乙酮,甲基苯乙酮,
石榴鸡,石榴鸡,炊石榴鸡是一道独具广东潮汕地区特色的名菜美味佳肴，已有数十年的历史。它的外形酷似开花的石榴，主料是鸡肉，经蒸制而成故名。传统的作法是用鸡皮或鸡胸肉作皮的，创新者则必用煎鸡蛋的。这一改，做起来虽较方便，也有特点。但比传统潮汕风味大为逊色。加以改良的"石榴鸡"亦是很古老的时候就有的台菜。
徽州饼,徽州饼,徽州饼是安徽徽州地区的特色传统名点，原名为枣泥酥馃。光绪年间有一徽州饮食经营者在扬州制作此面饼出售，颇受食者欢迎，故当地入称之"徽州饼"。徽州，今安徽省黄山市、绩溪县及江西婺源县，自东汉设新都郡、新安郡、歙州等，宋徽宗宣和三年（公元1121年），改歙州为徽州，历元、明、清三代，统“一府六县”（徽州府:歙县、休宁、婺源、祁门、黟县、绩溪，除婺源今属江西省外，其余今皆属安徽省）行政版属相对稳定。1988年7月，地级黄山市正式成立。徽州是徽商的发祥地，明清时期徽商称雄中国商界300多年，有“无徽不成镇”、“徽商遍天下”之说。徽文化也是徽州的。以徽商、徽剧、徽菜、徽雕和新安理学、新安医学、新安画派、徽派篆刻、徽派建筑、徽派盆景等文化流派构成的徽学，更是博大精深。它与敦煌学、藏学有同样影响。
红扒鱼翅,红扒鱼翅,红扒鱼翅为“汴梁十二扒”之一，是一道河南的特色菜，白扒、红扒为豫菜擅长技法，菜式众多。“汴梁十二扒”是其中的名菜，与洛阳水席齐名，有“东扒西水”之称。冉母邴氏，祖籍河南，儿时学唱民谣：“不食烟火天上仙，嘴馋汴梁十二扒”。
扶风鹿糕,扶风鹿糕,扶风鹿糕是陕西地区特色传统糕点。“岐山挂面，凤翔的酒，扶风鹿糕京里走”。这是陕西关中西府一带流传的关于名特产品的民谣。扶风鹿糕是一种烤馍，是久享盛名的地方风味食品。
一品寿桃,一品寿桃,一品寿桃是曲阜特色传统名点，属孔府菜。孔府“衍圣公”寿诞之日的特定菜肴，取其“麻姑献寿”之意。观其形，大肥鲜桃，覆盖红色寿字，造型优美，形象逼真；品其味，沙甜爽口，沁人心脾；会其意，福如东海，寿比南山。在孔府寿宴中，作为首献登席。
双花饮,双花饮,双花饮，是一道营养饮品，制作原料主要有金银花，山楂、蜂蜜。
天麻鱼头汤,天麻鱼头汤,天麻鱼头汤是一道广东的传统名菜，属于粤菜系。鱼头肉质细嫩，除了含蛋白质、钙、磷、铁、维生素B1之外，它还富含有卵磷脂。
南山白毛茶,南山白毛茶,南山白毛茶，产于广西壮族自治区横县南山，属绿茶类名茶。条索紧细微曲，身披茸毫，色泽银白透绿，香气清高，伴有荷花芳香，汤色绿而明亮，滋味醇厚甘爽，叶底嫩绿匀整明亮。
龙爪肉丝,龙爪肉丝,龙爪肉丝是一道贵州省的汉族特色名菜。把猪瘦肉洗净同样切成二寸长，稍粗于火柴梗的丝，肉丝放入盘中，加少许盐，水灾粉码和，将炒锅烧热放少许猪油将肉丝炒散，倒入漏勺滤油，锅内留油约五钱，再将贵阳花溪干辣椒加工成的糍粑辣椒少许，放入锅内炼制，再加上本地生产的豆豉粑少许烩炒，再下肉丝与龙爪菜，兑上酱油、滋汁、香葱，一并炒转起锅即可。此菜有龙爪菜的脆香，色泽红亮，肉丝鲜嫩微带辣味，香气扑鼻，十分可口。是贵州人民最喜爱吃的地方菜肴之一。 
普集烧鸡,普集烧鸡,普集烧鸡为陕西省咸阳市久负盛名的传统名菜。始产于武功县普集镇。普集烧鸡鸡形完整、匀称、饱满，皮色新鲜，颜色酱红，油光亮泽，肉嫩离骨，酥烂无渣，醇香可口。起始于河南人氏郭志平，属清乾隆年间宫廷饮食秘方，辗转流传到武功。在武功县乃至西北省区享有盛名，成为武功饮食业的压台戏。是典型的非物质文化遗产。
干煽牛肉丝,干煸牛肉丝,干煸牛肉丝是四川地区特色传统名菜，属于川菜菜系，以牛肉为制作主料，干煸牛肉丝的烹饪技巧以干炒为主，口味属于家常味。此菜是效仿四川名菜干煸牛肉丝而制做的，面筋丝呈牛肉丝的酱红色，芹菜嫩绿鲜香，麻、辣、咸、鲜、香、甜，六味俱全，下饭佐酒皆宜。
香芹酮,香芹酮,香芹酮是一种重要的香料，它广泛应用于食品工业和化学工业中，特别是牙膏，硬糖，口香糖和各种饮料中，因此(-)-香芹酮的合成具有重要的经济价值。
白皮酥,白皮酥,白皮酥，是一道小点心，制作原料主要有青红丝，桂花酱，上白面粉，瓜条，葡萄干，白糖，青梅，香蕉油，熟猪油等。
雪菜大汤黄鱼,雪菜大汤黄鱼,雪菜大汤黄鱼是一道浙江宁波传统名菜。具有补虚养身调理，贫血调理，失眠调理的功效。黄鱼鱼体肥壮，肉质结实，汤汁乳白浓醇，口味鲜咸合一。
鱼香大虾,鱼香大虾,鱼香大虾是广东省的传统名菜，属于粤菜系。此菜颜色红亮，外酥里嫩，味咸甜酸辣，姜蒜香味突出。
牛筋煲,牛筋煲,牛筋煲是福建省传统的地方名菜，属于闽菜系。主料是牛蹄筋（泡发）。
椒麻鸡片,椒麻鸡片,椒麻鸡片是一道四川省的特色传统名菜，属于川菜系。味道香辣可口，色彩鲜艳，制作工艺较为简单。“椒麻”是川菜独有的味型。四川汉源清溪“红袍花椒”早在[唐〕元和年间就被选为贡品，故又称“贡椒”，以此调制而成，具有浓烈的麻香味。鸡片肉质细嫩，入口鲜爽化渣，咸鲜香麻，味道浓郁。
砂锅雅鱼,砂锅雅鱼,砂锅雅鱼是四川雅安的一道传统名菜，为咸鲜味型，用于筵席常以“压台戏”最后出场。近年来，改为筵席头菜奉献食者。入席后砂锅内仍保持沸腾状，鲜香四溢，鱼嫩汤鲜，营养丰富，使食者对雨城雅安留恋终身，难以忘怀。雅鱼，为雅安周公河一种重要食用鱼，学名齐口腹裂鱼，又名嘉鱼。古称丙穴鱼。有肉多、刺少、质嫩的特点，为川中鱼鲜烹饪原料中之上乘者。唐代大诗人杜甫诗云：“鱼知丙穴由来美，酒忆郫筒不用酤”，盛赞雅鱼之美。
酿枇杷,酿枇杷,酿枇杷是一道美食，属于浙菜系。枇粑去核膜、外皮，漏勺中沸水略烫捞出，清水漂凉后沥干水。百果糖料、细豆沙及白糖拌匀后制成馅，分别从小口处酿入枇粑内，放在盘中，红瓜切末，放在小口中心作花蕊，盘子上蒸笼蒸后，取出滗去水分。炒锅洗净放清水，加白糖煮沸，用湿淀粉勾芡，淋在枇杷上再撤上糖桂花即成。口感香脆。
炒肝尖儿,炒肝尖儿,炒肝尖儿是一道美食，主要食材是猪肝100克、黄瓜1根、胡萝卜1根、葱段、姜片、蒜末各少许。
酱炒萝卜糕,酱炒萝卜糕,
石亭绿茶,石亭绿茶,石亭绿产于福建省南安市丰州镇的九日山和莲花峰一带。南安石亭绿，又名石亭茶，系炒青石亭绿茶，以具有“三绿三香”的品质风格而著称。它外形紧结，身骨重实，色泽银灰带绿，汤色清澈碧绿，叶底明翠嫩绿，是为集“三绿”之美；滋味醇爽，香气浓郁，似兰花香，又似绿豆及杏仁等香气，誉为“三香”。
奶油白酱,奶油白酱,奶油白酱是一道用鲜奶油、牛奶、奶油、面粉为材料制作的酱料。
什锦豆腐脑,什锦豆腐涝,什锦豆腐涝是南京著名小吃，属金陵菜、金陵小吃，豆腐涝在南京又称“都不老”，在南京话中就是豆腐脑、豆腐花的意思。南京的豆腐涝讲究一个佐料，辅以虾米、榨菜、木耳、葱花、辣油、香油等十余种佐料，不光是颜色漂亮，口味更是醇、浓、香、鲜、咸淡适宜，辛辣适中，有滋有味。特点是在豆腐脑中加入什锦菜，表示前程似锦的意思。 
同安封肉,同安封肉,同安封肉是厦门同安马巷（现翔安马巷）传统的名菜，属于闽菜系。此菜将整块的肉装盆，加盖入笼蒸熟之，上桌才掀盖，所以叫作“封肉”。在当地颇有名气，每当人们办喜事或建新房，举办筵席，都忘不了“封肉”， 并且有把“封肉”安排在筵席的中间段的习惯，如果你在筵席上吃到“封肉”，那就说明筵席已经过半了。侨胞回乡探亲时，也一定要吃这道家乡风味菜。据说，正宗同安封肉非常嫩，将筷子插在封肉上，筷子在倒下的过程中就可以把封肉切开。
龙凤面,龙凤面,龙凤面，山西著名的传统面食小吃，相传在山西，永济人家在女儿订亲、出聘的喜庆日子，素有盛邀亲朋来吃“龙凤面”的习俗，以示龙凤呈祥、吉祥如意、大吉大利。龙凤面，半白半绿，白中透绿，绿中显白，香嫩适口，风味独特。精面粉500克，鸡蛋、菠菜、香菜、虾米、胡椒粉、精盐、芝麻油、五香粉、辣椒油各适量。
鱼香茄饼,鱼香茄饼,鱼香茄饼是一道传统名菜，属于川菜系。汁浓味厚、色泽红亮，咸甜酸辣，鱼香味浓。绞肉与盐、太白粉拌匀；面粉调成厚糊，茄子斜切成2公分厚片，中间再切一刀但不要切断，要成夹状，茄夹中填入适当的绞肉。油烧热，茄夹沾裹面糊入热油，炸至金黄色之后盛盘。葱花、姜末、蒜末、辣豆瓣酱、高汤、酱油、醋、糖、盐、胡椒粉、味精、太白粉水调匀，炒锅加入4大匙油烧热，倒入刚调匀的料爆炒均匀，淋在茄饼上。
喜洲鱼,喜洲鱼,洱海之滨的白族村寨---喜洲，是一个风景美丽的地方。当地白族人制作的“喜洲鱼”，味道格外鲜美，具有浓厚的乡土风味。
锦山牛肉干,锦山牛肉干,锦山牛肉干是一道色香味俱全的小吃，因产于海南文昌的锦山镇而得名。肉脆味美、香甜适口。细啃慢嚼，津津有味，为下酒的上乘食料。而且它有抗衰老、补血、强身健体的作用。
焜锅馍馍,焜锅馍馍,初来青海的人，异口同声称赞“青海人的馒头花样多”。青海人不叫馒头，而称馍馍。“馍馍”又只是一个总称。青海农业区和半农业区各族人民常吃的馍馍千姿百态，品种繁多，如花卷、油包、油饼、曲连、油香、炉馍馍、馒头（祭祖用的大馍馍）、焜锅馍馍等等。它们是逢年过节，串亲访友经常携带的传统礼品，也是每饭难离的主食。
白油豆腐,白油豆腐,白油豆腐是四川省传统名菜。属于川菜系，主料是豆腐，口味是香，工艺是烧，咸香适口。有甜、咸两味。甜味：用豆腐、化猪油、白糖、味精、豌豆粉、草（白）碱等。咸味：用盐水，加白胡椒。烹调时，将豆腐切块或条形，清水煮沸，下碱水搅匀后捞起，再用沸水透两遍去其碱味，猪油入锅加热，再下豆腐加盐水，用霸王火煮沸，味精和豌豆粉滋汁下锅，快速操作，滋汁起团即成。豆腐色白如学，细嫩爽口，香鲜味浓，颇具特色。
三角酥,三角酥,三角酥形制精巧，口感肥嫩，香甜宜人，是有名的油炸糕点。
九黄饼,九黄饼,九黄饼是江陵的传统名点之一，已有千余年的历史。相传此饼源于西晋，为当时人们重九登高，野外旅游的干粮，经发展演变成今日的九黄饼，取九月菊黄之意，故名。此饼选料精细，工艺考究。饼皮用上等白面掺芝麻屑饴糖，夹油起酥。馅心用玫瑰花、香元、瓜条、桃仁、红绿丝等果料掺和而成。饼的两面沾芝麻，以均匀火烘烤，具有全油重糖、皮薄馅大、黄面白边、香甜可口、保存期长、便于携带等优点。
怀远三绝,怀远三绝,怀远三绝指产于四川省崇州市怀远镇的冻糕、叶儿粑、豆腐帘子。是四川省非常著名的传统小吃。由于地质与水质原因，同一主厨用同样的方式在其他地方却做不出这三绝。补充：怀远三绝，分新老两种，历史传承的怀远三绝为：冻糕、叶儿粑、三大炮，后来由于三大炮的饮食习惯渐渐淡出人们的视线，所以就没有了这第三绝，后来因素食风的影响，豆腐帘子渐渐取代了三大炮在三绝中的地位，进而形成了怀远新三绝的格局。
黄油曲奇,黄油曲奇,黄油曲奇是一个甜品。主要材料是面粉、鸡蛋等。口味是甜脆。鸡蛋加入黄油的时候，一定要分次加入，并且每一次都搅打到鸡蛋和黄油安全融合再加下一次。一定不要操之过急，以免出现蛋油分离。黄油并不需要打过头。整个搅打过程控制在5分钟左右即可（视具体情况定）。用30克可可粉代替等量面粉，就可以制作出巧克力口味的黄油曲奇。曲奇烤制时间短，容易烤糊，最后几分钟一定要在旁边看着，烤到自己喜欢的上色程度后即可拿出来。
格仔饼,格仔饼,格仔饼是一种小吃，主要原料有蛋浆，主要辅料/调料有花生酱等。
五彩炒蛇丝,五彩炒蛇丝,五彩炒蛇丝是广东一带的名菜，属于粤菜系。
三色糕,三色糕,一种以鸡蛋、猪肉、紫菜为原料的糕点。
欧培拉,欧培拉,欧培拉，法国知名甜点，是款有着数百年历史的蛋糕，那浓郁的巧克力与咖啡味令每个爱吃巧克力的人都迷恋不已。传统的欧培拉共有六层，其中包括三层浸过咖啡糖浆的海绵蛋糕和牛油、鲜奶油和巧克力奶油并以此做成的馅，充满咖啡与巧克力的香味，入口即化。
巧克力甜甜圈,巧克力甜甜圈,巧克力甜甜圈是以奶油、砂糖、鸡蛋为主要材料制作而成的一道甜品。
麻籽茶,麻籽茶,麻籽茶是一种饮料，原料为大叶茶50克、麻籽500克、精盐6克。
羊肉焖饼,羊肉焖饼,羊肉焖饼是用面粉和羊肉制作而成的山西小吃。
蛋黄饼干,蛋黄饼干,蛋黄饼干是用低筋面粉，鸡蛋黄做主料，加以食盐、白砂糖、香草精等辅料糅合烤制而成的一种食品，奶香四溢，有健脑益智，美白养颜的功效。
烩银丝,烩银丝,烩银丝的做法历史悠久，在制作过程中您也能感受到这些特色美食的魅力。烩银丝是蒙古小吃菜谱之一，以口蘑为制作主料，烩银丝的烹饪技巧以烩菜为主。特点是：色白味鲜，肚丝软烂。
内江蜜饯,内江蜜饯,内江蜜饯是四川省内江市著名的地方小吃。选用优质的白砂糖、水果、蔬菜、药材为主要原料，使用传统的生产工艺，经过十几道工序精工细作而成。主要品种有：金钱桔、梨脯、杏子、寿星桔、枣子、桔红、天冬、桃子、苹果、樱桃、冬瓜等。
反沙芋头,反沙芋头,反沙芋头，是一道著名的潮汕小吃。反沙芋头选用芋头为主料，佐以红萝卜、香菜、白糖等辅料烹制而成。
煮凉粉,煮凉粉,煮凉粉是成都著名小吃之一。四川的凉粉是出了名的好吃，也只有四川才把这样简单的市井小吃做成了名小吃，比较著名的有川北凉粉、伤心凉粉等等。
烩散丹,烩散丹,《烩散丹》是清真菜，是补气食谱健脾开胃食谱骨质疏松食谱
庄里合儿饼,庄里合儿饼,合儿饼是陕西富平县庄里镇的小吃。它以当地所产的优质尖柿为原料加工而成。制作精细，肉质柔软，红亮透明，柿霜白厚，味香醇厚，甘甜如蜜，营养丰富，经久不变，味道甜美，泡在开水中易溶无渣。因其将两个柿饼并蒂相对合在一起包装，故而得名。“合儿饼”的历史悠久，明代就已成为宫廷食品，现为陕西畅销国内外的传统土特名产之一，出口港澳和日本。
干烧辽参,干烧辽参,干烧辽参是一道美味可口的传统名肴，属于川菜系。辽参浸泡，变松软脆嫩后，用刀切块。放高汤，火上煨。冬笋，肉粒和芽菜等配料翻炒；煨好辽参加入，滴入香油出锅盛盘。
大理饵块,饵块,饵块为云南特有，是腾冲最著名的名特小吃之一，也是昆明地区常见的传统食品之一。饵块系用优质大米加工制成，其制作过程是将大米淘洗、浸泡、蒸熟、冲捣、揉制成各种形状。一般分为块、丝、片三种。制作方法烧、煮、炒、卤、蒸、炸均可，风味各异，久食不厌。云南十八怪中就有一怪：米饭饼子烧饵块。
如意回卤干,如意回卤干,如意回卤干是南京的传统小吃，属金陵菜、金陵小吃，将豆腐果放入鸡汤汤锅，配以少量的黄豆芽与调料同煮，煮至豆腐果软绵出锅。因在烧制中时常加入豆芽，而其形很像古代玉器中的玉如意故被称为如意回卤干。
翡翠烧麦,翡翠烧麦,翡翠烧麦是一道传统名吃，皮薄似纸，馅心碧绿，色如翡翠，糖油盈口，甜润清香。色感口感俱佳，深受当地民众喜爱。
红烧冬瓜,红烧冬瓜,红烧冬瓜是一道特色名菜，属于浙菜系。此菜味鲜咸，色泽红亮，冬瓜软烂，香鲜味美。有多种做法，并且有丰富的营养价值。把冬瓜去皮，切成4－5厘米的方块；然后在上面打十字花刀，香菇和辣椒都切粒；坐锅烧油将冬瓜小心煎香；将冬瓜移点空间出来下香菇辣椒粒炒出味，撒盐；加水淹过冬瓜，喷酱油，大火烧开转中火煨，盖锅盖；等汁快收干时加蚝油，鸡精再撒葱花即可。
炸素卷圈,炸素卷圈,炸素卷圈是天津市的传统风味小吃。该小吃色泽金黄，外脆里嫩，清淡适口。以豆皮作皮，用绿豆菜、香干、粉皮、香菜配以芝麻酱、腐乳、香油、姜末等佐料调拌成馅，然后再将馅放在皮上卷起来切成段，两头粘面糊在油锅内炸制而成。
江华毛尖,江华毛尖,具有数百年历史的江华毛尖，生产区集中顺牛牯岭、岭东的大圩开源冲、两岔河一带的云雾山腰和溪谷之傍，那里苍峰入云，林荫如盖，云雾潦绕，真可谓“高山云雾出好茶”，特殊的地理环境造就了名茶——江华毛尖。
麒麟鲈鱼,麒麟鲈鱼,麒麟鲈鱼是一道由鲈鱼为主要材料做成的菜品，属于粤菜。
五仁包,五仁包,五仁包甘甜香浓，色泽洁白，造型美观，具有较高的营养价值，是山东济南地区汉族特色风味面点之一。它是用花生仁、芝麻仁、核桃仁、杏仁、瓜子仁五种料炒熟后去皮压成碎丁，再加入红枣丁、桂花酱、金钱酥料粉等，最后加入白糖调制而成。馅心松散爽口，甜香浓郁。
炒糊饽,炒糊饽,炒糊饽是一道西北地方著名小吃，流行于宁夏银川、吴忠等地。特点是制作方便，配菜丰富，香、辣，嚼起来很有口感。
丁香肘子,丁香肘子,肘子有前肘和后肘之分。前肘，也称前蹄膀，其皮厚、筋多、胶质重、瘦肉多，常带皮烹制，肥而不腻。宜烧、扒、酱、焖、卤、制汤等；后肘，又名后蹄，因结缔组织较前肘含量多，皮老韧，质量较前肘差。丁香肘子因在烹调时加入了辅料丁香而富有特殊的香气，为广大食客喜爱，人们最喜欢在“贴秋膘”时食用。 
花生粘,花生粘,花生粘是一道由花生等为材料做成的菜品，属于上海菜。
高三酱肉,高三酱肉,高三酱肉是甘肃兰州的传统名食，属于甘肃菜。此菜肉质新鲜、色泽光亮，略显透明，不肥不腻，芳香四溢而闻名遐迩。是由高彬吾在集各地传统酱肉制作技艺精华的基础上，精心研究，卤制而成。因高氏行三而得名，至今已有近70年的历史，现主要在张掖路西端的福华轩专门经营。
清补羊肉汤,清补羊肉汤,清补羊肉汤，是一道广东省传统的名肴，属于粤菜。传统煲羊肉汤，放的调料是多为八角、桂皮等，所以人们总认为羊肉吃多了会上火，但实际上只是调料的原因。而这里煲出来的汤，因加入了特制的调料，一年四季喝都不会燥热，且对身体有很好的滋补作用，尤其是女士。
煨番薯,煨番薯,煨番薯是一道用番薯制作的美食。
干烧鲫鱼,干烧鲫鱼,干烧鲫鱼是一道菜肴，制作方法是芽菜先和肥肉粒调味红烧，然后再和完整鲫鱼一起烹制。肉的香味和鱼香相互渗透，鱼的鲜嫩，以及渗入的肉香，再加上仅挂了很少汤汁，使得鲫鱼的味道更加浓鲜。干烧鲫鱼没有辣味，不像尖椒鳝段，吃不了几筷子，你就会感到一种漫无边际的辣在嘴里跳舞。
莫干黄芽茶,莫干黄芽茶,莫干黄芽种又名横岭1号。无性系。灌木型，中叶类，早生种。二倍体。产于浙江省德清县的莫干山，其条紧纤秀，细似莲心，含嫩黄白毫芽尖，故名。属莫干云雾茶的上品。莫干山群峰环抱，竹木交荫，山泉秀丽，常温为21℃，夏季最高气温为28.7℃，自古被称为“清凉世界”；常年云雾笼罩，空气湿润；土质多酸性灰、黄壤，土层深厚，腐殖质丰富，松软肥沃，茶叶生产基地除原有的塔山茶园外，尚有望月亭下的青草堂、屋脊头、荫山洞一带。
干锅手撕包菜,干锅手撕包菜,干锅手撕包菜是一道湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。爽脆微酸，口味鲜美。包菜属于甘蓝的变种，我国各地都有栽培，营养相当丰富且具有补髓、利关节及促进十二指溃疡愈合等药用功效。包菜常用于做蔬菜沙拉及各式小炒，爽脆微酸，口味鲜美。
鱼香肉片,鱼香肉片,鱼香肉片是一道四川省的汉族传统名菜，属于川菜系。鱼香，是四川菜肴主要传统味型之一。此菜是将新鲜瘦猪肉切成片后，与木耳，泡辣椒、川盐、酱油、白糖等调味料制成的一道具有鱼香味的菜肴。该菜营养可口，黑木耳中铁的含量极为丰富，故常吃木耳能养血驻颜，猪肉为人类提供优质蛋白质和必需的脂肪酸。
炸脂盖,炸脂盖,“炸脂盖”是济南回族的传统风味菜肴，由老马家饭馆所经营，为1956年全省名吃展销品种之一。该店坐落在济南“大观园”内，早在20世纪50年代就以烹制独具特色的回族菜肴名噪泉城。口味炸烧味，成菜色泽金黄，外酥里嫩，以甜面酱、芝麻油、大葱、蒜泥蘸食，别具风味。
柴把鱼,柴把鱼,柴把鱼是湖南益阳传统的地方名菜，属于湘菜系。此菜肥嫩细腻，口味鲜美。是一道以鳜鱼为主料的咸鲜口味家常菜。有清除体内基，抗氧化，延缓细胞衰老的作用适于春季食用。
凤尾虾排,凤尾虾排,凤尾虾排是上海市传统的地方名菜，属于沪菜，以青虾为主要材料，鸡蛋清为辅料，另加盐(、黄酒、小葱、姜、椒盐、猪油（炼制）、淀粉（玉米）烹饪而成，此菜造型美观，质地微酥，虾仁嫩鲜，宜蘸花椒盐或辣酱油，亦可用甜面酱、番茄酱佐食。凤尾虾排的食材具有丰富的营养价值，具有肾调养调理补阳调理的功能，但在使用应注意食谱相克。
旋子凉粉,旋子凉粉,旋子凉粉是一道家常美食，主要材料是豌豆粉，主要调料有甜红酱油、德阳豆油、花椒等。该菜品主要采用炸氽的烹饪工艺制作而成。
还童茶,还童茶,
炸藕合,炸藕合,炸藕合是山东和上海地区传统特色小吃，味道香酥嫩爽，适于家庭烹饪，没有固定风格。所用材料包括洗净莲藕、肉馅、蛋白、湿淀粉、生油。将藕去皮切片，每两片不完全切开而成一藕夹，中夹葱姜肉馅，两片藕合在一起而称藕合。而后挂一些面粉糊，过油之后即成
佛手金卷,佛手金卷,佛手金卷是用猪肉制作的一道美味可口的传统名菜。猪肉含有丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、铁等成分，是营养滋补之品。
咖喱鸡丁,咖喱鸡丁,咖喱鸡丁是一道美食，制作原料主要有鸡肉、青椒、鸡蛋。
冬瓜炖排骨,冬瓜炖排骨,冬瓜炖排骨是一道独具特色的名菜美味佳肴，属于浙菜系。冬瓜性凉而味甘，能消热解毒、利尿消肿，止渴除烦，对痰积、痘疮肿痛、口渴不止、烦躁、痔疮便血、脚气浮肿、小便不利、暑热难消等现象有效。冬瓜还可用于减肥，美容。这道菜作为秋季润燥贴秋膘的美味，是很不错的选择。
茶叶粥,茶叶粥,茶叶粥取茶叶先煮取浓汁约1000克。去茶叶，在茶叶浓汁中加入粳米、白糖，再加入水400克左右，同煮为稀稠粥。
绿豆丸子,绿豆丸子,绿豆丸子是一道地道的传统小吃，主料绿豆面，配料花生、豆芽、调料，上油锅炸成丸子，放入调好味的热汤里泡开。特点是美味可口，营养丰富，有清热降暑功能。
黑木耳红枣饮,黑木耳红枣饮,黑木耳红枣饮是以黑木耳、红枣等为主要食材制作的美食。
祭灶果,祭灶果,祭灶果是浙江宁波地区有名的特色传统小吃，是由麻枣，红白球配上油果、黑白交均糖、芝麻脚骨糖、寸金糖、白麻片、冻米糖组成，是一种老幼皆宜的糕点。
郑州烤鸭,郑州烤鸭,郑州烤鸭是一家主打名菜“郑州烤鸭”，同时提供各种著名小吃的美食店，因为经营荣获国家“金鼎奖”的郑州烤鸭和中国烹饪协会认定的中华名吃“葛记焖饼”、“蔡记蒸饺”、“三鲜伊府面”而享誉省会郑州。
自来白月饼,自来白月饼,自来白又称白月饼，是北京特色京式糕点的著名品种之一，制作原料主要有猪油、白糖、山楂、枣泥等。白月饼已有100余年历史，广泛流传于长江以北地区。具有扁圆形状，表面呈乳白色，底部呈金黄色口感酥松香甜，有果料桂花香味的特色。
贴饽饽熬鱼,贴饽饽熬鱼,贴饽饽熬是一道最普通不过的天津地区特色传统小吃。特点是饽饽颜色金黄、底面焦脆，小鱼味鲜汤浓，鱼骨酥软。具体作法是：用新玉米面加酵面、碱、清水揉成面团，用两手拍打，以使面团光滑；把新鲜小柴鱼刮鳞去鳃，洗净，沾上面粉后放入油锅炸至金黄捞出，再放入用葱、姜、蒜、大料炝锅的大锅中，加酱油、醋、精盐等佐料，并注入清汤，待汤沸时，把先前作好的饽饽贴在铁锅壁上，盖严后10分钟，二味俱熟
梧州蜜枣,梧州蜜枣,梧州蜜枣产于广西梧州。其原料是产于平南、藤县、苍梧等地的个大核小、皮薄而韧、汁液较少且尚未成熟的青枣。
郭八火烧,郭八火烧,郭八火烧是河北省大名县传统名吃。创业人郭致忠，大名县西大韩道村人。郭致忠曾在北京(原顺天府)学艺，清光绪二十一年(1887)年回到大名，在县城开业，经营火烧。因他从顺天府学艺而来，堂号首取“天”字，并希望买卖兴隆，又取“兴”字，故立店铺“天兴火烧铺”。郭致忠小名叫“郭八”，因此，当地人便把他经营的火烧铺叫作“郭八火烧铺”了。郭八火烧作料齐全，制作精细，风味独特，层多且薄，每张上有二十五层至三十层，外表金黄油亮，呈现石榴籽状，吃起来皮酥里筋，焦香可口，味香诱人。郭致忠后来将手艺传给儿子郭瑞，郭瑞又传给儿子郭殿臣。现在由郭殿蔬继承祖艺，经营了“天兴火烧铺”。由于“郭八火烧”享有盛名，所以生意兴隆，经济效益十分可观。现在人民生活越来越高，食用“郭八火烧”的人越来越多，特别是摆宴待客时，都少不了“郭八火烧”作为主食。
大麦茶饮料,大麦茶饮料,大麦茶饮料是我国民间广泛流传的一种传统清凉饮料，食用前，只需要用热水冲泡2～3分钟就可浸出浓郁的香茶。在夏季，待大麦茶清泡冷凉后成为最佳的消暑饮料。
油炸糖糕,油炸糖糕,油炸糖糕是上海传统风味糕类名点，由上海点心师首创，是上海四季常用的小吃品种之一，长期以来深受顾客喜爱。
乾县锅盔,乾州锅盔,乾州锅盔是陕西省地方传统小吃之一，其外观呈圆形，馍边压成带辐射状的一高一低的波纹，火色均匀，看上去宛如一个大菊花图案。其显著特点是边薄心厚，表面鼓起，馍瓤干酥，色形美观。用手掰开，层层分明；用刀切开，状如板油。闻着香，吃起酥，回味无穷，耐饥，耐贮，携带方便。相传，当年修筑乾陵（即唐高宗与武则天的合葬墓）时，动员了众多的工匠、民夫、士兵，吃饭问题供应不上，有的士兵就用面粉制成饼坯，放在头盔里在火上烤熟而食，这种饼不但味道香酥，而且还便于贮存，被当地民间运用。因为饼是以头盔代锅而制，故名锅盔。
鄱阳湖狮子头,鄱阳湖狮子头,鄱阳湖狮子头是江西省南昌地区特色名菜，制作独特，以猪肉粒、香芋丝等为原料，质地酥软，味道鲜美。
凉拌豇豆,凉拌豇豆,凉拌豇豆是一道菜品，制作原料主要有豇豆、蒜末、醋等。此道菜口感清爽、脆嫩，咸，低脂富含纤维素，有利于降血脂、血压。
糟烩鞭笋,糟烩鞭笋,糟烩鞭笋是浙江杭州的一道传统菜肴，属于素菜类。该菜以嫩鞭笋加香糟，经煸、炒、烩制作而成，鲜嫩爽口，香味浓郁，富有特色。该菜经杭州厨师的不断改进，现已演变成素荤两用的糟烩鞭笋。素的用嫩鞭笋加香糟，并配以芝麻油、湿淀粉等佐料;荤的则将菜油换成猪油煸炒，以鸡油代替芝麻油淋浇。
糯米凉糕,糯米凉糕,糯米凉糕是一道适合夏天食用的老北京特色传统糕点，节日食俗。凉糕也是佳节美味，在北方的山西、陕西、内蒙古西部地区，流传着过端午节吃凉糕的习俗。清香软糯的糯米，裹着沙甜的豆馅，吃上一口棉软不粘牙，沙甜而不腻口。糯米又叫江米，是家常经常食用的粮食之一。因其香黏滑，常被用以制成风味小吃，深受大家喜爱。
刺龙牙,刺龙牙,别名刺老牙、鹊不踏、刺老鸦、虎阳刺，为五加科植物辽东楤木的根皮和树皮。
辣子肥肠,辣子肥肠,辣子肥肠是一道著名美食，属于川菜。重庆人把猪大肠叫做肥肠，听上去油腻腻的，做法也有很多，比如说红烧、炖汤，干煸等等，其中我觉得要数“辣子肥肠”最为好吃，因为这种做法先要将大肠水煮软，在要用小火爆干肠子里的油份，再加上放了很多辣椒和花椒吃起来麻辣可口，还能去掉大肠的腥味，吃上去有麻又辣，很是好吃，每次都要吃掉一大碗
簸箕炊,簸箕炊,簸箕炊，是广东省粤西地区的传统小吃之一，在茂名地区的电白、高州、化州、以及湛江地区的湛江各区，遂溪县、廉江市、吴川市、雷州市、徐闻县一带非常盛行。因其采用竹篾编制而成的簸箕为盛具而著称，化州又称“格籺”或“簸箕籺”。遂溪西边沿海的港门镇、北坡镇、草潭镇、杨柑镇等称之为“白籺”，湛江市区及廉江市称其为簸箕炊。以化州簸箕炊最为出名。制法为放磨成桨的米粉于簸箕当中上锅蒸煮，待一层熟透后再逐渐添加，一般都有三层以上。待米粉全熟后，用小刀将其剐成格状，其表面放上香油、芝麻与蒜蓉浆（即蒜鸡油）。入口细腻富有弹性，软滑而不黏牙，再加上秘制的酱料，香浓而又不腻，那种味道绝对令人难以忘怀。 
常州大麻糕,常州大麻糕,常州大麻糕，江苏省地方特色糕点。是由长乐茶社王长生师傅创制，距今已有150余年历史。其皮薄酥重，制作考究，注重火候，为一般麻糕所不及。此点先后在徐州、南京参加江苏省名点小吃展销，获得好评。
抓抓粉,抓抓粉,抓抓粉，是云南夏季消暑的凉食。成品清凉甜润，富有韧性。因是用特制的有洞铲形器往冻粉上面抓成细丝，故有此名。
百花串酱菜,百花串酱菜,百花串酱菜是贵州安顺名产小菜，主要食材有红萝卜、白萝卜、胡萝卜，配料是棒瓜、羊角菜、大头菜等，调料是盐、酱油，通过腌制的手法制作而成。
六安篮茶,六安篮茶,六安茶之主要产区位于安徽省六安地区，其中以六安、金寨、霍山三县所产之品质最佳。陈旧六安，非产自安徽的六安，而是产自安徽的祁门的芦溪和溶口两乡；该地产茶已有数百年历史。旧六安的制造过程更为烦复，首先杀青-揉捻-晒坯-烘干-筛分和撼簸成为绿茶；经过挑选后再烘-夜露-熏蒸-装篓后再烘一次；制成的茶叶陈放两至三年才推出市场销售。而孙义顺六安，则在瓜片成茶加重焙火后，再蒸压放入小竹篓内，存放长久时间后饮用，制法及贮存饮用方法，较近似普洱茶，所以孙义顺六安，应不属于绿茶类；应和普洱茶归纳为黑茶类。
博望锅盔,河南博望锅盔,博望锅盔是河南省传统的小吃。食之酥香爽口，耐嚼耐饥，且久放不坏。
盐饼子,盐饼子,盐饼子是昆明地区的大众小吃。分甜、咸两种，以咸味的居多。具体做法是用小麦面粉加酵母和水调和成面团使其发酵，加入小苏打中和酸味。用熟猪油、花椒油、食盐、炒熟的面粉拌成椒盐面团。将酵面团摘成小剂，每个小剂中间包上五分这一椒盐面团，用擀面杖经过反复叠、压擀，呈斧头形，用平底锅上火，锅底布少量植物油，下入生坯用小火烙至两面金黄。
井冈山烟笋烧肉,井冈山烟笋烧肉,井冈山烟笋烧肉，是江西井冈山地区的传统特色小吃，井冈山烟笋烧肉以竹笋为主要材料，烹饪的做法炒菜为主，口味属于家常味。以其烧肉，肉味甘美，而笋味绵长。
勾魂面,勾魂面,勾魂面是一种小吃，主料是面条，配料是猪肉等，调料为炒花生、油辣椒、蒜等，通过炒制和煮制的做法制作而成。
榆次灌肠,榆次灌肠,榆次灌肠是山西传统小吃之一，具有浓厚地方特色，是榆次“三宝”之一。灌肠以荞面制成，入口爽利而筋，味烈，素淡开胃。
椰蓉面包,椰蓉面包,椰蓉面包是一种食品，主要材料有椰蓉、面粉等，辅料有糖、盐、干酵母、牛奶、椰奶、鸡蛋等。椰蓉面包口味偏甜，主要做法有四种，是面包的一种。
酥合子,酥合子,酥合子是甘肃省平凉市崇信县民间手工特色小吃。主要以本地产优质小麦粉、胡麻油为主要原料，佐以核桃仁、花生米、黑芝麻、白芝麻、葵花仁及青红丝为内馅。外形色泽金黄，外酥里嫩，香甜可口，营养价值高，具有益智、健脑、乌发等食疗养生效果，是理想的休闲食品，也是走亲访友馈赠之佳品。崇信酥合子曾获得“平凉名优小吃”称号，在2009年、2010年接受CCTV-2《为您服务-美食走天下》、北京电视台美食记者的采访报道。
梁渡银针,梁渡银针,梁渡银针，产于江西省南昌县，为白毫披露的针形绿茶，由江西省蚕茶研究所创制。
乙酸龙脑酯,乙酸龙脑酯,乙酸龙脑酯是一种化学物质，分子式是C12H20O2。
知味小笼,知味小笼,知味小笼是浙江杭州地区知味观的传统名吃。烹调时，选用发酵精白面粉作皮，用鲜肉，或鲜肉拌虾仁，或鸡肉拌火腿末作馅，在馅料中加入特肉皮冻，包好后放入特制小蒸笼用急火蒸制而成，分别称为鲜肉小笼、虾肉小笼、鸡火小笼。这些包子汁多香鲜，皮薄滑韧，但口味各异。
辛酸乙酯,辛酸乙酯,辛酸乙酯，Ethylcaprylate，分子式:C10H20O2，分子量:172.2646。无色液体，具有白兰地酒香味。主要用于调味品、香料制造。
顶顶糕,顶顶糕,顶顶糕，是湖北宜昌、恩施、荆门、荆州等地的特色糕类小吃之一。顶顶糕以大米粉、糯米粉、红糖粉为原料，放入特制的小木格内，加上一点红糖桂花，放在滚水的瓶口利用那浓浓的蒸汽，只需两三分钟，一块块圆圆的小白糕就做成了。其特点是松软带糯，味清香甜正。顶顶糕具有红糖可以补血，补气的功效。由于价格实惠、口感香甜，深受人们的喜爱。
蚕豆罐头,蚕豆罐头,《蚕豆罐头》，首次发布：1992年6月23日发布，标准号为GB/T13518-1992。现行有效版本：GB/T13518-2015。
金钱海参,金钱海参,金钱海参是四川省传统的传统名菜，属于川菜系。主要原料有水发灰刺参400克。鸡脯50克、肥膘肉50克等，这道菜美味可口、营养丰富。把水发灰刺参洗净后，用清汤喂入味，取出搌干表面水分，鸡脯与肥膘肉剁细制成鸡糁。蛋清加豆粉调成蛋清豆粉。火腿切成二粗丝，黄秧白心焯熟。先在海参腹内逐一抹上蛋清豆粉，再酿入鸡掺，火腿丝顺放鸡惨中，然后将海参摆成圆形，上笼用大火蒸熟取出，晾冷后横切成厚1.5厘米的片，平铺于蒸碗内，上面放焯好的黄秧白入笼馏热。另在锅内烧开清汤，力口盐、味精、料酒、胡椒粉等调料，勾二流芡，取出笼内海参扣入大盘中，将勾好芡的滋汁淋于盘中，再淋上些许鸡油即成。
玫瑰蜜饯,玫瑰蜜饯,玫瑰蜜饯是以玫瑰、白糖等为主要原料的零嘴。
姜汁热窝鸡,姜汁热窝鸡,姜汁热窝鸡是四川省的地方传统名菜，属于川菜系。以笋鸡、赤小豆为主材的一道菜肴，咸鲜口味。
新加坡肉骨茶,新加坡肉骨茶,去过新加坡的人都知道，到了新加坡一定要吃一次肉骨茶，来自世界各地的旅游者在这里无不饱享一次口福。肉骨茶，就是边吃排骨边饮茶。肉骨是选用上等的包着厚厚瘦肉的新鲜猪排骨，然后加上各种佐料，有的还加进各种滋补身体的药材，炖得烂烂的。
酥皮莲蓉包,酥皮莲蓉包,酥皮莲蓉包是广东地区特色传统小吃之一。皮薄白、爽软、半透明，可见角内馅料，馅鲜美甘香。此品历史悠久。明末清初，屈大均《广东新语》记述广州饮食习俗一书有记载。是餐桌上一道广受推崇的甜品。
桐蛋,桐河“桐蛋”,桐河是唐河的一条主要支流。它流域面积广，两岸原野为其冲积平原。那里气候温和，雨水充足，沟河纵横，水草丰盛，有着鸭子生长的优越的自然条件。加上沟河之内的鱼虾活跃，为鸭子提供了大量的优等食料，使这里鸭子所下的蛋，既多又大，味道特别鲜美。
炒胡萝卜酱,炒胡萝卜酱,炒胡萝卜酱是一道浙江的传统名菜，属于浙菜系。养血益气，延年益寿，适宜于正常人或病后体虚调养之用此菜含有丰富的胡萝卜素、蛋白质、碳水化合物，钙、磷、铁和维生素B1、维生素B2、维生素B5及维生素C。因此多吃胡萝卜能防治维生素缺乏症。胡萝卜中的纤维素还能刺激胃肠蠕动，有助于食物消化。胡萝卜营养丰富，对人的健康很有帮助，被民间誉为“平民人参”，有健脾和胃、壮阳补肾、化滞下气等功效。维生素D有利胚胎骨骼的骨化和发育。
红果酪,红果酪,红果酪是一道菜品，主要原料是红酸豆，配料是海山楂、青梅、糖荸荠，调料为白砂糖、湿淀粉、桂花酱汁等，通过烧制的做法而成。
鲜蘑菜心,鲜蘑菜心,鲜蘑菜心是以菜心为主食材的菜品。
牛肚火锅,牛肚火锅,牛肚火锅是四川，重庆等地方传统名菜。所属地区重庆小吃。 以牛毛肚为主料，配以牛肝、牛腰、黄牛背柳肉等其他各类菜品，由食者自涮自食。特点是味重麻辣，汤浓而鲜，四季皆宜。
桂林田螺,桂林田螺,桂林田螺是指生活于广西壮族自治区桂林地区的田螺科的软体动物，属于软体动物门腹足纲前鳃亚纲田螺科。可在夏、秋季节捕取。
凤凰鱼翅,凤凰鱼翅,凤凰鱼翅是山东曲阜最著名的的传统特色菜式之一，属孔府菜。特点是：选料讲究，成菜造型美观，鸡肉酥烂鲜香，鱼翅色泽红润，芡汁醇厚。
南沙饼,南沙饼,南沙饼又名八勾糖饼，是一道美味可口的传统名点，属于河北小吃。以白糖、青红丝、瓜子仁、核桃仁及调料作馅，以面粉、荞麦粉和面，包馅成型，烙制而成。酥脆、香甜、爽口，清康熙帝至平泉围猎，食而赞之，遂为贡品。已有500余年制作历史。
五香兔头,五香兔头,
宵米,宵米,宵米，广东省潮汕地区的一种特色小食。宵米采用精面粉和鲜鸡蛋混合后辗制成果皮，包上用赤肉、鲜虾仁肉、香菇、冬笋等十几种主料制成的馅料，经精工捏制成宵米胚，蒸熟后即成。清鲜香醇，味美爽口。
面筋百叶,面筋百叶,面筋百叶是一种小吃，主料是水面筋，配料是牛肚等，调料为味精、黄酒、花生油等，通过煮制的做法制作而成。
装饰饼干,装饰饼干,装饰饼干分为涂层型和粘花型两种类型，根据装饰的料不同，味道也不同
汾酒牛肉,汾酒牛肉,汾酒牛肉是山西省传统名菜之一，香咸味厚，佐酒佳肴。将原料全部调匀放在碗内腌制3天（天气热要放入冰箱）。再将腌制好的牛腱放到沸水中煮熟，然后放在卤水中拌60--70分钟即可切片食用。
拌鸡块,拌鸡块,拌鸡块是一道美味可口的地方传统名菜，属于浙菜系。制作简单，菜形美观，味清香而兼有微酸。
广州凉粉,广州凉粉,广州凉粉是广东省广州地区传统小吃，又称仙人草，特点是清暑，解渴，除热毒，用于治中暑，消渴，降血压。广州气候湿热，人们喜欢饮凉茶，爱吃凉粉，从前卖凉粉的多是挑担者，穿街过巷，沿街叫卖。
羟丙基淀粉,羟丙基淀粉,羟丙基淀粉是一种白色或淡白色且无特殊气味的粉末。不溶于冷水，可在加热条件下糊化成粘稠具有一定透明性的胶体，稳定性好。羟丙基淀粉是食品工业中应用最为广泛的一类变性淀粉。引进一定数量的羟丙基至淀粉分子上，会使得淀粉糊的性质发生有效的改善。羟丙基一方面会产生空间位阻效应，阻止淀粉链的聚集和结晶；另一方面，羟丙基的亲水性能减弱淀粉颗粒结构的内部氢键强度，使其易于膨胀和糊化，所得淀粉糊透明度高、流动性强、凝沉性弱、稳定性高、冻融稳定性好，特别适用于在冷冻食品及方便食品中作为增稠剂使用。
桂花酒酿元宵,桂花酒酿元宵,桂花酒酿元宵是一道极富特色的传统名点，属于年节食品。由元宵与桂花、酒酿煮制而成，口味偏甜，色泽鲜亮，齿颊留香，可以养胃、增强体质。以花生粉、糯米粉、猪板油酒酿、桂花酱、1/2大匙调味料为主，辅以盐1小匙、绵白细糖100克、麦芽糖宵粉、淀粉的制作而成。
豆腐芝士蛋糕,豆腐芝士蛋糕,忌廉芝士70克、豆腐花/嫩豆腐180克、糖25克、鱼胶粉7克、淡忌廉120克、蛋糕片1片、椰果肉30克。
青海月饼,青海月饼,青海的中秋月饼却别具一格，与市场上销售的月饼迥然不同。在青海，做献月的月饼，是各族妇女显示炊事技艺大好时机。中秋月饼，分大月饼和小月饼两种，均用扇蒸笼做。大月饼一扇蒸笼只蒸一个，小月饼根据蒸笼大小，一扇蒸茏可蒸4－8个。各地都用色香兼备的苦豆粉（有些地方叫香豆）、红曲、姜黄等，分别研细作为“色素”。将上等粉发酵后，揉好擀开，上面涂上一层清油，撒上一种“色素”，用手摊匀，把它卷起来，揉成圆块，又擀开，再上涂清油，加另一种“色素”。就样三次、四次、五次，把“色素”逐层加进去，有时还加红糖之类的糖粉。蒸好后当你切食月饼时会看到十层八层的月饼层，五色俱全，芳香可口。大小月饼的做法大体一致。不过对大月饼的加工格外精心。
刺猬包,刺猬包,刺猬包是指表面布满倒刺的背包，因为倒刺根根直立形似刺猬，被称为“刺猬包”。2012年10月21日，在北京5号线上，有人背着一个硕大的背包，上布满红色倒刺，其他乘客不敢靠近。刺猬包在北京地铁现身之后引起各方的关注，10月22日，广州地铁回应称刺猬包若威胁到其他乘客安全，则应禁止携带上车；同时也有网友称使用刺猬包是乘客对地铁拥挤的一种本能反应，是一种自我保护，不必对其穷追猛打。
大边炉,大边炉,大边炉是湘菜菜谱之一，以冬菜为制作主料，大边炉的烹饪技巧以火锅为主，口味属于家常味。
果汁鱼块,果汁鱼块,果汁鱼块是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。此菜酸甜醒胃，是将腌好鱼块下锅油炸，待其呈金黄色便可捞起，然后将勾好芡的鲜橙汁倒在鱼块上即成。
蟹肉汤包,蟹肉汤包,蟹肉汤包是江苏地区传统名吃，猪肉糜、肉皮冻、蟹肉加葱、姜末、酱油、麻油等充分拌匀成馅；以面皮包馅，笼蒸趁热而食，蘸以香醋、姜丝，味道极鲜。已有200余年制作历史。
鹅肝酱牛排,鹅肝酱牛排,鹅肝酱牛排是一道美食，制作原料主要有鹅肝酱、西冷牛扒、红酒沙司、白脱油。
老汤姆金酒,老汤姆金酒,老汤姆金酒，外文名OldTomgin，是伦敦制的甜金酒。
猪脏面,猪脏面,猪脏面是一到用猪大肠烹制的传统名吃，属于甘肃菜。清代兰州人创制，民国时以宣家巷的风味最佳。因制作精巧、软烂醉香、风味独特而颇受欢迎。
震远同玫瑰酥糖,震远同玫瑰酥糖,震远同酥糖为历史传统食品。清咸丰年间(1851―1861)，归安县菱湖人沈震远开办震远茶食作坊，后迁入湖州。
凤尾烧卖,凤尾烧卖,上海著名小吃，主料为净猪五花肉。外皮透明，馅心红、黄、白、绿四色相映，形色美观，味道鲜美。
鲜蘑豆腐,鲜蘑豆腐,鲜蘑豆腐是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。将豆腐切成小方丁；鲜蘑洗净，切成丁，将豆腐丁和鲜蘑丁放入开水锅中焯一下，捞出沥干水分。将葱丝、姜片、盐、淀粉、鸡汤、糖和香油放入碗中，勾成芡汁。炒锅置旺火上，放入1汤匙油，烧至温热时下豆腐丁和鲜蘑丁同炒，炒匀使原料受热均匀，倒入勾好的芡汁，迅速翻炒，即可出锅。
老鼎丰月饼,老鼎丰月饼,
喇嘛糕,喇嘛糕,喇嘛糕（京式）是阜新境内蒙古族的一种传统糕点。它选用精制面粉、白沙糖、鸡蛋为主要原料，以瓜籽儿仁、青红丝、桂花为辅助原料，放入烤炉烤制而成。其特点是洁白如雪、味道香甜、口感松软，富有弹性，是老少皆宜的营养佳品。
凉瓜牛肉,凉瓜牛肉,美容，明目，养心，降血脂，抗衰老，软化血管，补钙
葡萄糖酸镁,葡萄糖酸镁,葡萄糖酸镁（化学式：MgC12H22O14）是葡萄糖酸的镁盐。呈白色或灰白色无臭细粉。溶于水。由氧化镁或碳酸镁溶解于葡萄糖酸中而得。用作营养增补剂、缓冲剂、固化剂等。
三河米饺,三河米饺,三河米饺是安徽省合肥市肥西县传统小吃。三河米饺以籼米粉制成饺皮，用五花肉等及调料制成馅，成饺后油炸而成。色泽金黄，外皮微酥脆、馅味鲜美。 2016年11月，三河米饺获中国金牌旅游小吃奖。 
八宝菠菜,八宝菠菜,八宝菠菜是一道山东的传统名菜，属鲁菜系，此菜色彩丰富、鲜艳，味道鲜美，清淡爽口。八宝菠菜除主料菠菜外，还配有胡萝卜、冬笋、香菇、火腿、海米、杏仁等多种营养丰富的辅料。
三花减肥茶,三花减肥茶,三花减肥茶是一款茶饮品，制作原料主要有玫瑰花，茉莉花，荷叶，桑叶等。
羊肉松,羊肉松,羊肉松是一道菜肴，主要食材是新鲜绵羊肉。
海带茶,海带茶,海带茶，海带茶也叫海藻茶是用新鲜海带配合崂山山上的草本植物混合配制而成的一种茶饮，可以改善睡眠.通便润喉润肺抗辐射。适合职场精英和中老年群体长期饮用，起到保健保养元气的功效和作用，也被称为“天然降压药”。海带茶实际含有的天然甘露醇和胶原蛋白却少为人知，甘露醇养肾利尿，可大量排泄出人体内积攒毒素，保持血管畅通与血液质量。
梆梆肉,梆梆肉,梆梆肉是陕西省西安地区传统风味小吃。是由猪肉、内脏熏制而成的一种肉食品。熏是烹调方法的一种，有生熏、熟熏之分。一般是利用木屑、茶叶、锯末、柏枝、谷草等不完全燃烧时的浓烟，使之吸收，增加食物特殊香味。梆梆肉的特点是：色泽红润，肉嫩味醇，熏香浓郁，越嚼越香。西安梆梆肉距今已有100多年的历史。系采用锯末熟熏而成。最早出现在西安东关和南城柏树林一带，经营者出售时身背椭圆形的木箱，手执木鱼状的木梆边敲边喊，沿街叫卖，故而得名。
牛羊肉煮馍,牛羊肉煮馍,牛羊肉煮馍为陕西风味小吃，吃时宜加香菜、豆瓣辣酱，另备糖蒜。
片皮乳猪,片皮乳猪,广东餐馆必备特色菜肴。西周时已名列八珍之一。清代随满汉全席流传大江南北，久盛不衰。采用木炭烤炉烹制，其色泽大红，皮脆酥香，肉嫩鲜美。烤好的乳猪连叉斜放在案板旁，去掉前、后蹄的捆扎物，片皮后上桌。 
水管面,水管面,水管面（又称长通粉）是起于意大利圆柱形状面，削去末端。名字是从拉丁语penna转化过来，意思为羽毛或羽毛管。
卤鹌鹑蛋,卤鹌鹑蛋,卤鹌鹑蛋是用鹌鹑蛋制作的一道家常菜。鹌鹑蛋的营养价值不亚于鸡蛋，丰富的蛋白质、脑磷脂、卵磷脂、赖氨酸、胱氨酸、维A、维B2、维B1、铁、磷、钙等营养物质，可补气益血，强筋壮骨。功效:补气益血，枝风湿，强筋壮骨。
辛醛,辛醛,辛醛，又名1-辛醛、正辛醛，是一种无色液体，有很强的水果香味，可用作香料及有机合成的中间体。对呼吸道、眼和皮肤有刺激性，易燃。
谈炎记水饺,谈炎记水饺,武汉“谈炎记”水饺创史于1920年。皮薄、汤鲜、馅大，吃到嘴里滑香鲜嫩，风味独特享誉武汉三镇，被人称为“水饺大王”。
糖醋瓦块鱼,糖醋瓦块鱼,这是一道美食，属于浙江菜，特点是色泽红亮，口味酸甜，外脆内嫩。主要原料有鱼中段肉200克，鸡蛋1个，葱、姜末15克，番茄酱15克，精制盐1克，米醋50克，白糖50克，水淀粉30克，干淀粉30克，绍酒15克，熟清油500克（耗100克左右）。
绿茵白兔饺,绿茵白兔饺,绿茵白兔饺是广东省传统名点，在原来薄皮鲜虾饺子的基础上，用瘦肉鲜虾等作馅料，改制成小白兔的形状。
保德油枣,保德油枣,保德油枣已有380多年的栽培历史。传说在该县潘家乡有棵老油枣树，清代康熙皇帝出巡时曾吃过这棵树上结的枣，并留言：“一穷二白的保德州，唯有鲤鱼大油枣”。自此，保德油枣便成了贡品，每到秋季收枣的时候，地方官就向老百姓征收鲜枣进京上贡。 
麒麟石斑,麒麟石斑,麒麟石斑是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。此菜外形美观，汤汁浓厚，鱼肉味道鲜美。一般人群均可食用石斑鱼，尤适宜母婴、儿童青少年、老人、职业人群、更年期妇女常吃，但感冒患者与有烧伤之人应忌食。
复元汤,复元汤,复元汤是一道四川省的地方传统名菜，属于川菜系。主要食材是瘦羊肉，粳米，淮山药，肉灰蓉，菟丝子，胡桃仁，其处方来源于近代的《成都惠安堂滋补餐厅方》。羊肉鲜嫩，滑爽利口，汤汁清鲜，具有温补脾肾之功用，适用于肾虚或病后体弱、腰膝酸软、气虚无力、阳痿、早泄等症。
砂子饼,砂子饼,砂子饼是山西省运城地区的传统风味小吃之一。砂子饼亦名疤饼。这种疤饼，直径一般是26厘米到33厘米，饼既薄而且脆，饼脸用卵石烙成，凸凹不平，因而有“疤饼”之称。清香筋软，易于消化。吃时配以麻食汤（辣豆腐、粉条汤），辣麻香甜。此饼在乡间亦普遍食用，特别是多作为旅行携带的干粮。
咖啡欧蕾,咖啡欧蕾,咖啡欧蕾的法语是Caféaulait，意思是加入大量牛奶的咖啡，其滋味与胅鲜滑，在咖啡的醇厚中，还飘散著芳美浓郁的牛乳香，很受女性欢迎，在法国，这种被加入大量牛奶的花式咖啡，是早餐的好伴侣，用它来搭配可颂面包，就是简单而满足的一餐·
鲜肉蒸馄饨,鲜肉蒸馄饨,鲜肉蒸馄饨是一道美食，主料为精面粉薄皮子50张，猪肉（肥二瘦八）200克，虾米10克，虾子、紫菜各3克，蛋皮丝20克。
燕麦饭,燕麦米饭,燕麦米饭是用燕麦和大米按照一定比例混合蒸熟而成的食品，对健康有一定的益处。燕麦中的β-葡聚糖可减缓血液中葡萄糖含量的增加，预防和控制肥胖症、糖尿病及心血管疾病。经常食用燕麦米饭，可对中老年人的心脑血管病起到一定的预防作用，燕麦富含的膳食纤维还具有清理肠道垃圾的作用。
扒牛肉条,扒牛肉条,扒牛肉条是由牛肉做成的一道名菜，属于鲁菜系，色泽红润，牛肉酥烂，味鲜适口。
溜腰花,溜腰花,溜腰花是一道广东的地方名菜，属于粤菜系，油润光亮，猪腰脆嫩，蒜香浓郁，咸鲜可口。
美极虾,美极虾,美极虾是一道美食，主料材料是鲜虾，辅料包括盐、糖、料酒、美极生抽、葱、蒜等。美极虾烹饪步骤共有4步，烹饪前需要先腌制一段时间。
椒盐粽子,椒盐粽子,椒盐粽子是一道由糯米、粽叶等食材制成的食品。
原笼玉簪,原笼玉簪,原笼玉簪，原名为粉蒸排骨。1980年重庆厨师曾亚光为给《中国名菜集锦》四川卷增添文化意蕴，在粉蒸排骨的基础上创制了“原笼玉簪”。中国古时，将洁白如玉，芳香娇莹，含蕊如簪，朝开暮卷的花称之为玉簪花；皇宫里宫人搔头所用的白玉，亦叫做“玉簪”或“玉搔头”。原笼玉簪就是参照玉簪花、玉搔头的形态和意趣而设计创作的。“原笼”指蒸菜的竹器，“玉簪”乃猪排骨经精心修整后似玉簪之形，暗寓陈潘妙合之意。“簪”乃古代妇女插在发髻上的首饰，多用金属，玉石制成。将猪腰肋骨斩段蒸熟后，形似簪子，故以“玉簪”命名。原笼玉簪是用猪排骨加工呈玉簪状，再加多种调料和米粉拌匀，经蒸制而成。成菜形似玉簪，肉质肥软，口味浓香。
荆沙鱼糕,荆沙鱼糕,鱼糕，又名百合糕，俗称荆州花糕，“头子”菜。是湖北省荆州市传统名菜之一，作为荆州的八大名肴其历史源远流长，相传为舜帝妃子女英所创，是湖北省荆州市立新乡荆沙村的传承之一。鱼肉糕因此在荆楚一带广为流传，春秋战国时开始成为楚宫廷头道菜，直到清朝，仍是一道宫廷菜，据说乾隆尝过荆州花糕后脱口而咏：食鱼不见鱼，可人百合糕。百合糕因此而得名。
爆螺片,爆螺片,活海螺，蘑菇片，姜，蒜蓉，葱花，辣椒片。
麂子干巴,麂子干巴,麂子是生长在丛林、草地的一种野兽。属食草动物，象鹿，但比鹿小，毛黄黑色，雄的有很短的角，皮珍贵，可做衣服、鞋面、手套等。
麒麟石斑鱼,麒麟石斑鱼,石斑鱼属鳍科、石斑鱼属，是暖水性近海底层名贵鱼类。肉质肥美鲜嫩，营养丰富，深受人们的赞誉，活鱼运销港澳市场，被奉为上等佳肴，供不应求。其价格昂贵，经济价值高。分布于福建沿海的石斑鱼有12种，其中经济价值较高且较为常见的种类有赤点石斑鱼、鲑点石斑鱼、云纹石斑鱼和网纹石斑鱼等。赤点石斑鱼和云纹石斑鱼。青石斑鱼因体色为青褐色，故又称青斑，是福建产量较多的，一种是石斑鱼中的上品。石斑鱼体椭圆形，侧扁，头大，吻短而钝圆，口大，有发达的铺上骨，体披细小栉鳞，背鳍强大，体色可随环境变化而改变。成鱼体长通常在20-30厘米。
千层皮,千层皮,千层皮，又叫葱皮忍冬。落叶灌木，高达3米；幼枝有密或疏、开展或反曲的刚毛，常兼生微毛和红褐色腺，很少近无毛，老枝有乳头状突起而粗糙，壮枝的叶柄间有盘状托叶。冬芽叉开，长4-5毫米，有1对船形外鳞片，鳞片内面密生白色棉絮状柔毛。其枝条韧皮纤维可制绳索、麻袋，亦可作造纸原料。
邻氨基苯甲酸甲酯,邻氨基苯甲酸甲酯,邻氨基苯甲酸甲酯，无色结晶或浅黄色液体，有葡萄样气味。长期露光变色，能随水蒸气挥发。易溶于乙醇和乙醚，乙醇溶液带有蓝色荧光，溶于多数不挥发油和丙二醇，略溶于矿物油，微溶于水，不溶于甘油。相对密度(d184)1.1682，用于香料。
芝士蛋堡,芝士蛋堡,芝士蛋堡是一道美味的快速食品，还有抗衰老、软化血管、防癌、健脑养肝的效果。
粒粒脆,粒粒脆,粒粒脆是广东佛山地区传统小吃，南乳肉，粒粒脆呀──南乳肉。四、五十年代的佛山街头，这种男低音的叫卖声，常常是在夜澜人静的街巷发出的，并且伴随着一种什么物体碰撞石板路的『笃笃』声。这种多少带点哀求似的叫卖声，让人听起来不免有点悲凉。而叫卖者一律是盲公。
小笼粉蒸牛肉,小笼粉蒸牛肉,小笼粉蒸牛肉是四川地区特色传统名菜，也是成都的着名小吃之一。几十年来，盛名不衰。据说，国画大师蜀人张大千曾亲自下厨，将“小笼粉蒸牛肉”趁热又加了辣椒粉、花椒粉和香菜，增加了此菜的麻辣鲜香，回味无穷。众人赞不绝口。小笼粉蒸牛肉，家常菜。具有气血双补调理、补虚养身调理和健脾开胃调理等功效。
香煎牛仔骨,香煎牛仔骨,香煎牛仔骨是一道美味可口的传统名肴，属于粤菜系。将牛仔骨扒洗净，沥干水分，用蒜泥、黑胡椒碎、盐拌匀备用。烧热平底镬放油，将牛仔骨扒煎至两边金黄色至熟，上碟后加入少许烧汁便成(火候把握到刚熟便可，传统的餐馆多会煎至五成或七成熟)。牛肉含有丰富的营养成分，能增长气力，培补中气，尤其是青壮年，孕妇，进食牛肉，极之有益。
面鱼子,面鱼子,面鱼子，因形象银鱼而名。陕西省传统小吃之一，它更象蝌蚪，是用荞麦面做的，灰白色，是一种极普通的冷食。因为它既有稠的，也有稀的，总带些汤水，放凉了吃，味道不象一般冷饮是甜的，而是又酸、又咸、又辣。
炸藕盒,炸藕盒,炸藕盒是浙江省传统的地方名点，属于浙菜系。肉馅加入调料后，一定要沿着同一个方向搅打出劲儿，在最后炸的时候才不易脱落。而且，也能保证肉馅口感充满弹性。藕片可以切成单独的两片也可以切成一端连着的一端开口的片；肉馅用的猪肉最好是肥瘦三七开的，这样的做出来口感更好。
水盆大肉,水盆大肉,一种陕西西安地区传统名小吃，以猪肉为主料，用水盆锅烹制而成。肉肥汤清，味道鲜美，配食热饦饦馍或白吉馍最佳，是西安夏令特有的风味名吃。为消夏祛暑的可口美味。
硬脂酸钾,硬脂酸钾,硬脂酸钾是一种化学物质，分子式是C18H35KO2。
锅贴鱼,锅贴鱼,锅贴鱼是是一道湖南的地方传统名菜，属于湘菜系。北京仿膳饭庄擅长的一种烹调方法。“锅贴鱼片”成菜色泽金黄、外酥里嫩，蘸椒盐吃，味咸、麻、鲜、香，脍炙人口。
川贝雪梨猪肺汤,川贝雪梨猪肺汤,川贝雪梨猪肺汤是广东省传统名肴，属于粤菜系。由川贝、雪梨、猪肺等制成。
乙酸异戊酯,乙酸异戊酯,用作溶剂，及用于调味、制革、人造丝、胶片和纺织品等加工工业。可用于香皂、合成洗涤剂等日化香精配方中，但主要用于食用香精配方中，可调配香蕉、苹果、草莓等多种果香型香精。
苞芦松,苞芦松,苞芦松是安徽黄山著名特色传统小吃。用山区的山苞芦为主原料制成。山苞芦为山上种植的一种玉米，生长期约140天，其味甜清，宜作茶食及佐餐食品，营养成份高。流入祁门县后，又增加了新品种——荞麦松，是以荞麦为原料，口感更加。
烩番薯,烩番薯,烩番薯，广东广州地区地道的传统美食，香味很浓。吃完了，浑身是劲，嘴里，手里，留下了无以比拟的香味。
荷叶糯米鸡,荷叶糯米鸡,荷叶糯米鸡是广东省早茶里的传统名点之一，拆开荷叶时清香扑鼻，鲜味四溢，糯米润滑可口，鸡肉的味道完全渗透到糯米之中，荷叶的清香回味悠长，菜品开胃爽口，风味独特。这属于一道粤菜。
炒蟹肉,炒蟹肉,炒蟹肉系一川菜，是活血化瘀食谱。
海藻酸丙二醇酯,藻酸丙二醇酯,藻酸丙二醇酯，别名藻朊酸丙二酯、藻酸丙二酯、丙二醇藻蛋白酸酯、褐藻酸丙二醇酯，是由部分羧基被丙二醇酯化，部分羧基被碱中和的藻酸类化合物。由天然海藻中提取的海藻酸深加工制成，外观为白色或淡黄色粉末，水溶后成粘稠状胶体。常做为饮料产品的增稠、稳定、乳化剂使用。
酒酿棉子圆,酒酿棉子圆,酒酿棉子圆是江苏无锡地区传统名吃，酒酿棉子圆在无锡已有百年历史。它选用上等白糯米粉用热水拌和搓揉，切成方块，用扁筛成大小似棉子的小圆子。另将酒酿捣碎和白糖一起放入碗中，将煮熟的圆子连汤盛于碗中即成。
狼牙蜜,狼牙蜜,狼牙蜜是一种上品蜂蜜，蜜来自野生的狼牙刺。狼牙刺是主要长在甘肃陇南山区的小灌木，清明之后开白黄色的花。主要出产自徽县和两当县，年产量10万公斤。
磷酸三钾,磷酸三钾,磷酸三钾是一种化学物质，其分子式为K3PO4。
东江豆腐煲,东江豆腐煲,东江豆腐煲是一道色香味俱全的传统名菜，属于粤菜系东江菜。将豆腐切成块，在中间挖一圆洞。将猪肉、鱼肉、虾米剁碎，同放碗内，加入精盐2茶匙，味精1茶匙顺一个方向搅拌均匀至胶状，加入清水0.5汤匙、干淀粉、葱末2茶匙，搅拌均匀成馅。将肉馅填入豆腐上的小孔中。将豆腐煎至两面金黄色。将填入馅的豆腐块放入炒锅。
肉片烧茄子,肉片烧茄子,肉片烧茄子是一道色香味俱全的名肴，属于浙菜系。质厚肉嫩，味道香美。
燕面揉揉,燕面揉揉,燕面揉揉是一道民间小吃，开始时仅在固原地区行，现在宁夏各地都有制作和供应。燕面即莜麦面（固原人习惯将莜麦称为燕麦），且成品吃时口感柔韧有筋，故名。现多用于凉菜上桌。
五山池,五山池,五山池又名雾山池、雾山仙池，达里加天池，藏语称达里加措。位于道帏乡南达里加山主峰之地东南，侧距县城东南约52公里，距青海省西宁市205公里，是风景浏览景区。地处达里加山主峰东南侧。冬季冰雪覆盖，夏日云雾缭绕。池呈圆形，周长485米，水面积1.86公顷（合28亩），水深五山池，藏语又称达里加措，位于临夏县麻尼寺沟乡西南部，被称为临夏地区的“珠穆朗玛”，是位于海拔4636米的达里加雪峰怀抱中的一颗明珠。她的一泓碧水镶嵌于五峰之间，似明镜，如寒玉，与怪石嶙峋的皑皑雪峰相映成趣，傲然俯视着黄土高原的千山万壑，滚滚东去的九曲黄河，成为周围地区汉、回、藏等各族人民神往的净地。登临五山池，便成为许多人的愿望约10米左右。蓄水量约10万立方米。
卤饵丝,卤饵丝,卤饵丝是一道菜品，主料为饵块、豌豆尖。
白水羊肉,白水羊肉,白水羊头是北京小吃中的精品，它是羊头用白水煮熟切片，撒上椒盐的一种吃食。色白洁净，肉片薄而大，脆嫩清鲜，醇香不腻，佐餐下酒皆宜。
树花炖土鸡,树花炖土鸡,树花炖土鸡是浙江杭州的一道特色传统名菜。汁清醇，鸡肉酥软，树花脆嫩，味特鲜香，为绿色食品之妙馔。灰树花即树花，又称树衣、树花菜、扁丝草。生于树上，呈石花菜状。据研究，有防癌搞癌、强身健体、养颜润肤、延年益寿的功效。俗话说，药补不如食补。
清汤柴把鸭,清汤柴把鸭,清汤柴把鸭是湖南长沙地区久负盛名的特色名菜，属于湘菜系汤菜类，营养丰富，清润滋补，清香浓郁，因鸭肉成捆，状如乡村农家的柴把，故名。蒸制柴把鸭，大火气足，蒸约40分钟，以软烂为佳。
邢台道口烧鸡,邢台道口烧鸡,邢台道口烧鸡是河北邢台地区著名的传统小吃，源于河南道口镇，是道口义兴张烧鸡店的分支。造型美观完整，色泽浅红而带嫩黄，肉质软烂，味美鲜香，一般可存放2～5日而色味不变，冬季存放时间更长。
宫保虾球,宫保虾球,宫保虾球是一道美味的菜肴，主要材料有虾肉，辅料有淀粉、胡椒粉、干红辣椒、蛋清、葱节、姜片、蒜片等，属于宫保菜的一种，是川菜。
甜藕粥,甜藕粥,甜藕粥是一道菜肴名称，味道香甜可口，品色上乘，制作工艺较为简单。
黄焖鸡块,黄焖鸡块,黄焖鸡块是河南、山东传统名菜，此菜主要食材有鸡肉、笋肉和木耳等，属于豫菜、鲁菜系。黄焖鸡块口味鲜甜，主要烹饪工艺是焖。
筱筱火勺,筱筱火勺,筱筱火勺，又称“叉子火勺”，选细嫩牛肉、大葱、鲜姜、香油和馅，用稍有颗粒的沙子面做皮，出锅的火勺外焦里嫩，香酥可口，闻则香味扑鼻，食之肥而不腻，是吉林传统的地方风味。
香草凤尾虾,香草凤尾虾,香草凤尾虾是菜肴名称，是一道美食。
和记米粉,和记米粉,和记米粉是湖南长沙一带的传统小吃，属于湘菜系。手工制成，洁白柔软，粗细均匀，盖码选料严格，充分煨后，肉质鲜美，汤汁浓郁，尤以牛肉米粉，滋味最佳。创始于20年代初。李氏兄弟制作汤粉方法独特，以质取胜。其兄李益和专管进货，其弟李福生专门操持制粉、煨码。煮粉时保持水宽火旺，粉条既洁白柔软，又有拉力，色香俱佳，令食者赞不绝口，一些达官贵人，小姐阔太，也成了这里的常客。
肉米鱼唇,肉米鱼唇,肉米鱼唇是福州地区喜庆宴席常见的名菜，属于闽菜系汤菜类。口味为鲜，具有的营养物质丰富。
牌坊面,牌坊面,牌坊面是一道四川省简阳县的传统特色小吃，其汤鲜色白，肉馅香浓，面条可口，营养丰富。1950年以前，由成都去重庆的公路交通拥挤，吃饭比较困难，车到简阳才得进餐。此时在简阳古老牌坊下有一面条摊为乘客供餐，其做法讲究，味道好，众口称作“牌坊面”。牌坊面鲜香味浓，经济实惠。牌坊面以蛋清面条、猪肉、猪骨、鸡骨、鲜鲫鱼、金钩、韭菜叶、青油、豆瓣及葱、姜、酱油等多种调料为原料精制而成一种美味面条。
铜仁绿豆粉,铜仁绿豆粉,铜仁绿豆粉是贵州具有独特风味的食品。以上好的绿豆和上好的大米混合，浸泡后磨成豆浆，经过烙制而成，为石阡的传统食品之一。粉香味鲜，粉制细腻。具有清热解毒、理肠健胃的功效。
青椒回锅肉,青椒回锅肉,青椒回锅肉是一道传统的四川家常菜。是以青椒、猪肉（五花肉）、酱油、郫县豆瓣酱、糖、盐、葱段、姜片、蒜末为原材料制作而成。因为地域口味的不同，也是做法不一。做法简单，香气浓郁，肥而不腻。且具有提供血红素（有机铁）和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血的功效。
八宝甲鱼,八宝甲鱼,八宝甲鱼是一道色香味俱全的传统名肴，属于鲁菜系。此菜甲鱼肉香糯酥烂，八宝味鲜醇和，并有滋阴凉血，健脾暖胃，益肾固精之功效；中国传统民俗，制作简单营养价值极高，味道鲜美
西乡牛肉干,西乡牛肉干,西乡牛肉干，是陕西汉中市西乡县特产，是陕南西乡县传统名贵的清真风味食品，已有数百年的历史。于明清年间已享誉西北，距今已有数百年历史，初由西乡清真寺阿訇自制自食，后屡经改进加工工艺，发展成为盛极一时，陕南一绝的地方名产并流传至今。2009年被陕西省政府列入陕西省第二批非物质文化遗产。 早在140多年前，就由西乡回民寺院阿訇自制自食，后屡经改进加工技术，不断提高工艺，成为地方名产，并流传至今。西乡牛肉干的特点是：颜色红润鲜嫩，呈红褐色或咖啡色，精肉呈桃红色，切面带光泽，香味芬芳，瘦而不柴，酥而不绵，咸淡适中，余味悠长，风味独特，营养丰富，久贮不坏。其含蛋白质高达65%～87%以上。
砂锅羊肉,砂锅羊肉,砂锅羊肉是一道以羊肉、胡萝卜、白菜等为主要食材制作的美食。
酸辣大白菜,酸辣大白菜,酸辣大白菜是用大白菜制作的一道家常菜。白菜含有丰富的粗纤维，不但能起到润肠、促进排毒的作用又刺激肠胃蠕动，促进大便排泄，帮助消化的功能。对预防肠癌有良好作用。
樱桃羹,樱桃羹,在众多的水果中，樱桃是最娇贵的了。唐代诗人白居易曾用妙笔写过一首《樱桃诗》："甘为舌上露，暖作腹中春。"《滇南本草》载：樱桃"治一切虚症，能大补元气，滋润皮肤"。可见，樱桃是上好的美容润肌佳果。樱桃品种泛多，其中著名的品种有安徽太和县的大樱桃，此品浆汁丰腴，格外甜美，堪称之最，曾为清代贡品，深受皇帝、皇后喜爱。
屯溪醉蟹,屯溪醉蟹,屯溪醉蟹是安徽省名菜，属沿江菜系，色青微黄，肉质鲜嫩，酒香浓郁，略有微甜。此菜系新安江畔的屯溪古镇紫云馆的一道传统的小食品。苏浙商贾争相传卖，现今小坛包装，则是馈赠亲友的佳品。
鹰扬虎视,鹰扬虎视,象鹰那样飞翔，如虎一般雄视。形容十分威武。《诗经·大雅·大明》：“维师尚父，时维鹰扬。”《周易·颐》：“虎视耽耽，其欲逐逐。”三国·魏·应璩《与侍郎曹长思书》：“王肃以宿德显授，何曾以后进见拔，皆鹰扬虎视，有万里之望。” 
鱼香牛肉丝,鱼香牛肉丝,鱼香牛肉丝是一道名菜，属于川菜。鱼香味，稍带辣，呈淡酱色，四季皆宜。将牛肉丝放入用鸡蛋白、干菱粉、精盐调的卤内拌均匀，下锅炒一下取出。另将笋丝、泡辣椒丝入猪油锅炒一下，再将牛肉丝加入，用旺火炒十多秒钟（必须将牛线搅散，不被粘住），沥去油。将准备好的鱼香味，即姜末、蒜泥、糖、黄酒、醋、辣油、菱粉、葱花、酱油、味精。
满族饽饽,满族饽饽,满族把一切干粮类食品都叫做饽饽。满族是渔猎民族，长期在野外捕猎和征战，携带黏食类饽饽，既省事又抗饿，慢慢地养成了在居家日常饮食中也吃饽饽的习俗，并且在婚丧礼俗以及祭祀祖先和敬神时也多用各种饽饽。随着满族人入主中原，也将这一习俗带入关内，成为北京一带的各种小吃，如“萨其马”、“驴打滚”等已成为有名的小吃。清中期后，各大城市都有饽饽铺子，做各种饽饽，较出名的有“大八件”、“小八件”等。 
麻辣蹄筋,麻辣蹄筋,是满汉全席菜谱九白宴中的一道菜，能增强细胞生理代谢，使皮肤更富有弹性和韧性，延缓皮肤的衰老。有强筋壮骨之功效，对腰膝酸软、身体瘦弱者有很好的食疗作用。有助于青少年生长发育和减缓中老年妇女骨质疏松的速度
醋溜黄瓜,醋溜黄瓜,醋溜黄瓜是一道四川省的地方传统名菜，属于川菜系。将黄瓜切成梳子片，放少许精盐调拌后，挤去汁水。起麻油锅，烧到滚热后，将花椒、干辣椒放入炒红，再放黄瓜，随即将葱姜、醋、酱油、湿菱粉调好倒入，炒几下即好。
叉烧鱼,叉烧鱼,叉烧鱼是一道名菜，属于川菜系，主要原料是鲤鱼、猪肉、辣椒，口味是香酥。皮酥香，鱼鲜味浓，风味独特，佐酒尤佳。
麻酱菠菜,麻酱菠菜,麻酱菠菜是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。制作原料主要有菠菜、麻酱、葱等。在制作工艺上属于凉拌菜，它的特点是碧绿美观，清香利口。
清油盘丝饼,清油盘丝饼,清油盘丝饼，济南传统的汉族风味小吃，外焦里嫩、金丝均匀，味甜爽口，条细均匀，丝不并、不断、不乱。之所以叫清油，是相对荤油而言，用花生油来煎烙的。“盘丝”才是此饼的造型特色。它是以抻面的基础上发展起来的一种精细面食品。制作时把面抻至极细，细如银丝，达千余根，再盘成圆饼形，放油中半煎半烙使之变熟。然后，提起中间把饼拉散，散放盘中，撒上青红丝、白糖即成。盘丝饼外焦里嫩，金丝均匀，味甜爽口，是宴席上的佳品点心。 
油炸馄饨,油炸馄饨,油炸馄饨是一道菜品，原料为馄饨皮、虾肉、蘑菇、蒜、芫荽头、油、生抽、蚝油、砂糖、胡椒粉。
甲基环戊烯醇酮,甲基环戊烯醇酮,甲基环戊烯醇酮（英文名称Methylcyclopentenolone）又名3-甲基-2羟基-2-环戊烯-1-酮（3-methyl-2-Hydroxy-2-cyclopenten-1-one），由于存在以下三种互变异构体：因此又名3-甲基-12-环戊二酮（3-Methylcyclopenten-12-Dione），简称MCP。其中结构式（1）更具代表性。MCP是一种天然物质。存在于槭树、掬术（山毛举科）、烟草和焙烤的咖啡中。l912年．Meyerfeld首先从掬术干馏得到的焦木酸中分离出来，后经鉴定是3-甲基-1，2-环戊二酮。在通常情况下可以发生互变异构形成甲基环戊烯醇酮。常温下是一种白色结晶体，长期裸露在空气中，易氧化则逐渐变黄。能溶于沸水、乙醇、丙酮、苯丙醇、乙二醇、丙三醇和氯仿中，微溶于乙醚。易升华，高温易分解。具有咖啡似的焦糖样愉快香气，稀释时有枫槭样甜美香气，故有“枫槭内酯”之称。MCP可燃，低毒。接触碱液和铁会变色。是一种良好的增香剂和低热甜味剂，可广泛用于食品、饮料等香精配方中。分子式为C6H8O2，三种互变异构体化学结构式中以（1）具有代表性。 
铁板黑椒牛柳,铁板黑椒牛柳,广东的铁板菜肴源于日本的石烹方法，粤菜厨师将石烹法融入中式烹调和饮食习惯，将大块长方形石板，缩小成长圆的中国鱼盘形状，这样既符合中国人的饮食习惯，又使我们在这小小的铁板领略到了异国的情趣。黑椒铁板牛柳就是西菜中吃，洋为中用，将铁板菜发扬光大的典型菜例。
丰城冻米糖,丰城冻米糖,冻米糖是江西丰城市食品生产中享有盛名的特色传统名小吃。相传已有两百多年的生产历史，始产当在清乾隆年间。四角平整，洁白晶亮，红柚丝均匀铺面，小块切包，松脆爽口，落口消溶，无渣无屑，不粘牙、不塞牙，回味无穷。
容美茶,容美茶,鄂西土家族的“容美茶”别具一格，既可体验古老的饮茶乐趣，又有让你拥有迷人的风味，曾是朝圣贡品。主要原料“风头姜”，相传是容美土司寨府附近的白鹤喋血化丹而成，形似凤头，故而得名。湖北名茶。产于鹤峰县。当地有“白鹤井的水，容美司的茶”的民谣及此茶向皇帝进贡时，杯中呈现出一对白鹤的故事，故自古闻名。其外销历史已有220多年。
小孩酥糖,小孩酥糖,小孩酥糖又名小儿酥、小儿酥糖、小孩酥，是徐州地方传统名点，起源于清朝乾隆年间，其特点是“香、酥、甜”三性具备，是老少皆宜之佳品。在1980年获得（江苏）省优质产品的称号。在苏、鲁、豫、皖四省闻名。
炒豆腐脑,炒豆腐脑,炒豆腐脑是山东名菜，属于鲁菜菜系中很有特色的菜式。炒豆腐脑以豆腐为主要材料，烹饪以炒菜为主。豆腐及豆腐制品的蛋白质含量丰富，而且豆腐蛋白属完全蛋白，不仅含有人体必需的八种氨基酸，而且比例也接近人体需要，营养价值较高。此外，豆腐对病后调养、减肥、细腻肌肤亦很有好处
蒜蓉粉丝蒸扇贝,蒜蓉粉丝蒸扇贝,蒜蓉粉丝蒸扇贝是广东省经典的菜肴，其用主料是蒜蓉、粉丝以及扇贝，属于粤式海鲜蒸菜。主要烹饪工艺是蒸，工序较为复杂，用时需1小时左右十分费时。
宁波猪油汤团,宁波猪油汤团,宁波猪油汤团是一道经典的名吃，属于浙菜系。春节，元宵节节日食品。以白糖，猪板油，糯米，黑芝麻，糖桂花等制作而成。
鱼腩煲,鱼腩煲,鱼腩煲是一道福建省的传统名菜，属于闽菜系。鲜嫩香郁，松软可口。南乳磨鼓加水2汤匙搅匀。鱼脯放入滚水中煲滚，慢火煲，约需一小时至二小时后取起，待完全冷后切块煲鱼脯汤待用；下油三汤匙，爆香姜、蒜、南乳、磨鼓加入鱼脯，再爆片刻，下酒加调味慢火焖至入味勾芡，下葱、香菜原煲上台即可。
巧克力夹心蛋糕,巧克力夹心蛋糕,巧克力夹心蛋糕是一种美食，主料有巧克力
婺源茗眉茶,婺源茗眉,婺源茗眉茶原产地以武口为中心，后逐步扩大到婺源县重点产茶公社（万贯洲、章界山、溪头、段萃、江湾、大贩、古坦、沱川等）。婺源茗眉茶在优越的自然条件下，更重要的是在采制工艺上独具一格，致使茶叶品质外形内质兼优。其品质特点是外形：挺秀多毫，翠润美观。内质：香气鲜浓持久，有兰花异香，滋味爽口，汤色清彻，叶芽幼嫩明亮 。
油鸡棕,油鸡棕,特点：色泽褐红，肉焦而不脆，味香中回甜，略带麻辣，酒饭皆宜。油鸡枞便于保存，是吃面条的好调料。（棕：zong，棕应该为左边提“土”旁加上右边“从”字，因为电脑字库没有这个字，就用这个字代替了）
青椒牛肉丝,青椒牛肉丝,青椒牛肉丝是一道传统的名菜，制作原料主要有牛肉、青椒、油等，属于川菜系或湘菜系。具有安胎补神，能安中益气、健脾养胃、强筋壮骨功效。
鸡肉生煎馒头,鸡肉生煎馒头,鸡肉生煎馒头是上海地区特色传统小吃之一。这种小吃是以发酵后的精白面粉作皮，用熟鸡脯肉丁、猪夹心肉末和肉皮冻加香油等多种调料作成馅心。包捏好的馒头尖上还要蘸上葱花和芝麻，表层刷上素油，放入油锅中煎熟。该品形态饱满，上半部有黄澄澄的芝麻和碧绿的葱花，松软适口。下半部则酥脆可口，馅重汁多，越吃约香。此小吃以上海市王家沙点心店制作的最佳。
火腿白菜,火腿白菜,火腿白菜是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。色泽鲜艳，嫩软鲜香。火腿往往取材于金华特产。
桂花元宵,桂花元宵,桂花元宵是山西省传统名点之一，节日食俗。金蝉元宵只是广大人民对美好生活的一种向往所起的名称，在普通的生活中人们更熟悉的名字则是洪洞桂花元宵。洪洞桂花元宵不同于汤圆，汤圆中加入猪油等以达到汤圆的滑口，大量食用会产生腻味感，而洪洞桂花元宵制作中采用“滚”“粘”“颠”等方式，让内陷在“簸箩中自然的被元宵面粉包裹，形成均匀的圆形，这种制作方法可以最大程度的保证元宵面和内陷的营养成份，也能保证元宵面的“黏”“香”“甜，达到入口即溶，外嫩里香的效果。
加州庄园,加州庄园,加州庄园是一个纯美式别墅项目，项目位于城市主干道文昌西路与甘八路交汇处北侧约2公里处。
黄石溪毛峰,九华佛茶,九华佛茶又名九华毛峰、黄石溪毛峰·属绿茶类。其前身是九华毛峰，犹以前山下闵园的闵园毛峰、打鼓峰下的大古岭毛峰，后山黄石溪的黄石毛峰最为著名，而九华毛峰可以追溯到宋明时期的九华茶。九华佛茶为历史名茶。历史上称闵园茶、黄石溪茶，现统称九华佛茶，产于佛教圣地九华山及九华山山脉南北邻近地域。主产区位于下闵园、大古岭、黄石溪、庙前等地。
白扒鱼翅,白扒鱼翅,白扒鱼翅是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。汤汁浓郁，鱼翅软烂鲜香，昧清淡爽口。在山东常作为高级宴席的第一道菜登席，相沿成习，流传甚远。山东各地的名店、酒楼多以排头菜经营，以青岛饭店最为有名。
麦角钙化醇,麦角钙化醇,
栗子黄焖鸡,栗子黄焖鸡,栗子黄焖鸡是以童子鸡、栗子等食材制成的一道传统名菜，属于江浙菜，色泽金黄、鸡肉酥烂，栗子酥而不烂，口感细腻。栗子黄焖鸡用于佐饭味道鲜美，也常见于江浙宴席。
水晶南瓜,水晶南瓜,水晶南瓜是一道地方传统名点，制作原料主要有南瓜、大肥鸡、甜面酱，属浙菜系。此菜味辣甜清香，色黄，营养丰富。
桐叶粑粑,桐叶粑粑,桐叶粑粑，桐叶粑粑，原名蒿菜粑。为流行于四川、贵州、湖北、湖南西部、云南东北部的一种特色传统小吃，主要在中元节与中秋节时吃，逢年过节必备品。用糯米加籼米打成粉末，拌野蒿加适量清水做成一个个圆圆的粑粑，内包红豆沙糖或芝麻粉，也可包梅菜腊肉丁。
冰凉糕,冰凉糕,冰凉糕是湖北宜昌市的地方传统小吃之一。用精大米磨成浆，加白糖和苏打、熟石膏、生涝糟（即米酒）、碱等辅料搡合成坯浆。放4-5小时，装盘上笼蒸熟，出笼后切成棱形即成，是夏令佳品。
合水西瓜,合水西瓜,合水镇是高明最古老的镇之一，也是革命老根据地。镇政府所在地合水圩在高明河上游南北两条支流的汇合点，合两岸为一圩，因此而得名。合水镇以合水粉葛和合水西瓜最为出名。
酱汁瓦块鱼,酱汁瓦块鱼,酱汁瓦块鱼是一道河北省的特色名菜，属于补虚养身食疗药膳食谱之一。此菜对改善症状十分有帮助。用白糖、醋、酱油、料酒、盐、味精和湿淀粉调汁；在锅中放植物油烧热，将鱼块放进干淀粉糊中拌匀，均匀地裹上糊，依次下锅，待鱼炸成表皮浅黄酥脆，捞出放盘中。6.锅中留少许底油，把豆瓣酱、葱末、姜末、蒜末下锅煸炒，待出香味，烹入兑好的汁炒熟，浇在鱼上即可。
菊花里脊,菊花里脊,菊花里脊，因其成品形似菊花而得名。是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。将猪里脊肉切成8分厚的大片，剞成十字花刀(深约5分多)，再改成5分见方的块，上浆。将葱、姜、干辣椒切丝。炒锅加油上火，将猪肉块滑熟，沥油。然后下葱姜、干辣椒煸炒出香味后再下入肉块，烹酒，下精盐、糖，炒匀，淋红油，出锅即可。
酸辣狗肉,酸辣狗肉,酸辣狗肉是湖南风味名菜。中国民间有“天上的飞禽，香不过鹌鹑，地上的走兽，香不过狗肉”的说法。狗肉又有“香肉”之美称。民间还有“狗肉滚三滚，神仙站不稳”的谚语，由此可见狗肉的美味程度。
空心拉面,空心拉面,空心拉面是尧乡的名产，为山西四大面食之一。特别是浮山、临汾市的空心拉面最为著名。
赛鲍鱼,赛鲍鱼,赛鲍鱼，以鲜白灵菇、老土鸡、猪手、鸡爪、火腿、葱、姜、盐、味精、胡椒粉、鸡精粉、清汤等食材烹饪而成，造型美观、形似鲍鱼、软嫩香滑。营养丰富，富含蛋白质、氨基酸、维生素等。
偶氮甲酰胺,偶氮二甲酰胺,偶氮二甲酰胺（英文名称azodicarbonamide）又名偶氮二酰胺；二氮烯二羧酸酰胺（diazinedicarboxamide）；商品名为发泡剂AC或发泡剂ADC（FoamerADC），是一种白色或淡黄色粉末（如图所示），无毒，无嗅，不易燃烧，具有自熄性。溶于碱，不溶于汽油、醇、苯、吡啶和水；化学式为C2H4N4O2分子式为NH2CON=NCONH2。偶氮二甲酰是一种在工业中常用到的发泡剂，可用于瑜伽垫、橡胶鞋底等生产，以增加产品的弹性。同时也可以用于食品工业，增加面粉团的强度和柔韧性。 
百子寿桃,百子寿桃,百子寿桃又叫百子闹桃，是河南省地方传统名点，属于祝寿食品。此桃剖开后，里面露出99个小挑，含有庆祝百子，百岁之意。选料严格，加工精细，技艺精湛，形状美观，庄重，味道香甜可口。
窝子油糕,窝子油糕,原料配方糯米1000克红豆160克红糖160克白糖160克化猪油120克沸水400克碱油20克熟菜油2000克（耗100克）
罗汉果冲剂,复方罗汉果止咳冲剂,
三鲜砂锅,三鲜砂锅,三鲜砂锅是具有浙江地方风味特色的浙菜系传统名菜，风味独特，原汁原味，香醇味浓。
土豆排骨汤,土豆排骨汤,土豆排骨汤是一道美食，主要食材有土豆、排骨等。土豆排骨汤属于浙菜系。制作流程是先把排骨斩成小块，洗净沥干水分；土豆去皮适当切块；大葱切段（小葱打结）。将排骨放在开水锅中烫5分钟，捞出用清水洗净。将排骨、葱姜、绍酒和适量清水，上旺火烧沸，再改用小火炖至半熟时，放入土豆炖至熟烂，再加盐、味精起锅即可。土豆排骨汤味道鲜美，营养丰富，是老少介宜的美食。还可以帮助长高。
鱼儿粉,鱼儿粉,鱼儿粉是甘肃省有名的传统小吃。用精细的大豆粉制作，形状象小鱼，颜色有白有红，配上调料、小菜，活象一条条小鱼在碗里。
南昌炒粉,南昌炒粉,南昌炒粉是江西地区有名的特色小吃。久负盛名的南昌米粉，具有香油、细嫩、久漂不烂、久炒不碎的特点。南昌米粉历史悠久，主要制作原料是优质晚米。要经过浸米、磨浆、滤干、采浆等多道工序。吃法也方便、简洁，可以凉拌米粉、炒煮米粉，，是南昌人最不可少喜欢的。
蟹黄虾盅,蟹黄虾盅,蟹黄虾盅是巢湖之滨厨师用“虾兵蟹将”(白米虾，大闸蟹)创制的佳肴，流传至今，成为巢湖名馔。菜品系洁白晶莹的盅形虾肉上托着黑色蟹腿和桔色蟹黄。色美、质嫩、蟹黄香浓膏肥，味乃鲜中之珍。以姜末、醋佐食味更鲜。
郭汤圆,郭汤圆,郭汤圆的介绍：40多年前，一位叫郭永发的店主在四川成都市一带经营担担汤圆，由于色味颇佳，深受顾客所喜爱，人称"郭汤圆"。
一品鲍鱼,一品鲍鱼,一品鲍鱼属于闽菜系列，特色是汁白、蛋黄、菇黑、鲍鱼红、口感嫩滑滋润。 一品鲍鱼色泽鲜艳，香糯可口，回味无穷，让人垂涎三尺，是适合款待客人的宴客菜。 
烩水果,烩水果,鸭梨500克，香蕉苹果500克，小红橘子250克，砂糖300克，香桃25克。
平安茶,平安茶,平安茶以绵茵陈、川忍冬等为主要原料，具有温和去湿、解热、消滞、滑大便的功效。
富春江鲥鱼,富春江鲥鱼,富春江以盛产鲥鱼而闻名全国，每届春夏之交，端午前后，鲥鱼从海洋进入钱塘江，上溯至桐庐县排门山、子陵滩一带产卵，至此不再洄游，形成汛期。因其地有严子陵钓台，当地别称为"子陵鱼"。产后归海，其名即取其来去有定时之意。
猪油夹沙粽子,猪油夹沙粽子,
荞剁面,荞剁面,荞剁面是陕西定边、靖边传统小吃。食之别有风味。随着荞麦播种面积和产量日渐缩减，愈见荞面食品之稀罕。这里用荞面制成的传统名吃花样繁多，而荞剁面最为有名。 
黄金香肉脯,黄金香肉脯,产品特点：金黄色，香甜不腻，松酥适口。
倍半碳酸钠,倍半碳酸钠,倍半碳酸钠是化学物质，分子式是Na2CO3·NaHCO3·2H2O。
石屏烧豆腐,石屏烧豆腐,石屏烧豆腐，是一道家常菜。据县志记载明朝初年即有生产，清末选为贡品。石屏豆腐用其方形豆腐或长形豆腐烘烤后蘸调味品而吃，以其细腻滑润，嚼之有劲，香味异常，富有乡土气息而著称。现每年昆明年货衔，售卖石屏烧豆腐常常是摊前排队等候。迤南、迤东、滇中交通沿线均成名食、特别是夜晚，随处可闻豆腐香。
煎碗坨,煎碗坨,煎碗坨是一道美食。主原料荞麦面。
发丝百叶,发丝百叶,发丝百叶又名发丝牛百叶，始创于19世纪20年代，是一道湖南名菜。发丝百叶以牛百叶切丝急火爆炒而成。成菜后，色泽白净，形如发丝，质地脆嫩，集咸、鲜、辣、酸于一体。发丝牛百叶是湖南的传统名菜，色泽白净，形如发丝，质地脆嫩，综合了咸、鲜、辣、酸各种味道，口感极为丰富。
秀兰邓波尔,秀兰邓波尔,这个上世纪30年代的好莱坞天才童星，4岁踏足银幕，6岁风靡世界影坛，7岁获得奥斯卡金像特别奖，10岁已经称霸好莱坞票房，成为最具号召力的电影明星。其中还有以她名字命名的鸡尾酒和儿童玩具。
魔芋糕,魔芋糕,魔芋糕，福建周宁地区传统特色糕点。以魔芋为原料加工而成的一种小吃，制作方法简便：魔芋去皮，洗净，用水泡浸几个小时，刨成芋丝，蒸熟，加碱水舂捣，放沸水中煮数分钟，凝块，烹调，食用。魔芋，本是周宁山区溪涧边的一种野生植物。魔芋糕是福建宁德一带小吃。把蒸熟的芋丝变成捣过的芋糊放到沸水中煮数分钟后，凝结成块，然后烹调食用。
绣球鱼翅,绣球鱼翅,翅针先入沸水中氽几次，然后装入蒸碗，加煮沸的清汤（或沸水）上笼蒸半小时取出，再放入料酒、盐、好汤末一次后，捞起晾干水气。
山楂荷叶茶,山楂荷叶茶,山楂荷叶茶可降体脂、健脾、降血压、清心神，预防肥胖症、高血压、动脉硬化等疾病。胃肠功能弱，加入红枣让茶饮平和好喝。胃酸过多、消化性溃疡和龋齿者，及服用滋补药品期间忌服用。空腹食用，会使胃酸猛增，对胃黏膜造成不良刺激，使胃发胀满、泛酸，若在空腹时食用会增强饥饿感并加重原有的胃痛。
爆三样儿,爆三样儿,天津饭馆有道菜叫“爆三样”。所谓三样，就是猪瘦肉、猪腰子和猪肝（牛、羊亦可），再配以其它辅料经旺火爆炒而得。天津人把“爆三样”的样加儿化韵，叫做“爆三样儿”。这是一道深受大众欢迎的普通菜，既可以佐酒又可下饭。
西瓜汁饮料,西瓜汁饮料,西瓜汁饮料是一道美食，主要食材是西瓜、白糖。
海南嘉积鸭,海南嘉积鸭,海南嘉积鸭是一道美食，主要食材有嘉积鸭、姜、蒜等。
乌发汤,乌发汤,乌发汤是一道四川省的传统药膳，属于川菜系。
伏岭玫瑰酥,伏岭玫瑰酥,伏岭玫瑰酥是安徽绩溪县特色传统小吃。伏岭玫瑰酥是久负盛名的传统糕点，产于绩溪县伏岭村，因其内有玫瑰花作为辅料，具有玫瑰花香而得名。
迷宗大包,迷宗大包,迷宗大包，杭州传统的地方名点。选用进口精白面粉经发酵后作皮，用鲜猪前腿肉、肉皮冻（或用豆沙或用麻心或用青菜）等作馅包成后上大笼用急火蒸成。一般500克面粉只能做9只大包。它吸取南北方各种包子的特点，由于它无宗派，故称迷宗大包。迷宗包子洁白饱满，吃口松软，富有弹性，价廉物美，实为快餐中的佼佼者。
酵粿,酵粿,酵粿是广东一道传统小吃，民俗年糕。发酵类米制糕粿品。又称发粿。
全羊汤锅,全羊汤锅,四川、贵州、云南或者江沙江流域等地，每逢大型节日，过寿、宴请必须杀山羊吃。传统吃法就是全羊汤锅，做法，选用肥壮的黑山羊，宰杀后褪去毛，一般带皮，用火烤外表，在清洗开膛洗净内脏，宰成小块，加入花椒、干辣椒少许、砂仁、陈皮、桔子皮、草果(每个地方放的作料会有出入），用大锅熬制1.5-2小时左右，熬制时间跟山羊大小，年龄有关，快熟时放入羊血、肚杂，起锅时盆底放入葱花，香菜，一锅正宗的全羊汤锅就算大功告成--味道非常鲜美。全羊汤锅的优势在于融合了羊身各个部位，取长补短，是吃羊肉最佳做法。由美人抱茶叶老板提供。
脆皮卷,脆皮卷,脆皮卷是一道名点，属于江苏淮阳菜。味香脆而嫩。
冬菜扣肉,冬菜扣肉,冬菜扣肉，四川省特色传统名菜，属川菜系。成品黑红油亮，皮糯肉，咸鲜回甜，有冬菜的特殊香味，且冬菜中的有机酸，能促进蛋白质和脂肪的分解，便于人体吸收，有开胃健脾之功，下饭最宜。
冰菜,冰叶日中花,冰叶日中花（学名：MesembryanthemumcrystallinumLinn.）是番杏科、日中花属的一年生或二年生草本。茎匍匐，叶互生，扁平，肉质，卵形或长匙形，紧抱茎，有发亮颗粒。花单个腋生，几无花梗；花瓣多数，比萼片长，花白色或浅玫瑰红色，果实为蒴果。该种原产非洲南部纳米比亚等地，世界多地有引进栽培。喜阳光，耐干旱及盐碱。怕寒、高温酷暑及水涝。繁殖方法有播种。冰叶日中花营养丰富，口感清脆，风味独特，且自身的泡状细胞中带微咸味，可生食或炒食，具有很高营养价值，在法国是一种广受欢迎的蔬菜，在日本还被开发为化妆品。（概述图来源：中国自然标本馆 ）
拔丝元宵,拔丝元宵,拔丝元宵的特色为色泽金黄，外脆里软，香甜可口。
琉璃珠玑,琉璃珠玑,琉璃珠玑是一道传统的名点，主要食材有桂鱼肉，猪肉，虾肉，猪肉汤等。口味香醇。
豆鼓鱼,豆鼓鱼,“豆豉鱼”以五香干豆豉作配料，以辣椒、黄酒、姜粉等调料烹制而成，香味浓厚、偏咸、偏辣，是湖北乡土名菜之一。
腾冲大救驾,饵块,饵块为云南特有，是腾冲最著名的名特小吃之一，也是昆明地区常见的传统食品之一。饵块系用优质大米加工制成，其制作过程是将大米淘洗、浸泡、蒸熟、冲捣、揉制成各种形状。一般分为块、丝、片三种。制作方法烧、煮、炒、卤、蒸、炸均可，风味各异，久食不厌。云南十八怪中就有一怪：米饭饼子烧饵块。
爆炒羊羔肉,爆炒羊羔肉,爆炒羊羔肉是一道美食，主要材料是羊羔肉、芹菜、粉条、红辣椒。
火山鸣,火山鸣,火山鸣是指火山喷发前后或喷发时发出的音响。这种音响，似雷鸣或炮声。形成火山鸣的原因较多，如在火山地震时发出的音响。
黄豆炖猪脚,黄豆炖猪脚,黄豆炖猪脚属于一款食补汤品，主要食材是黄豆和猪脚，主要烹饪工艺是炖。成品味道鲜美，营养丰富，四季皆宜。菜品总共有三种做法。
黄米油糕,黄米油糕,黄米油糕是很有特色的山西省传统小吃之一，黄米油糕以黄米为主要材料烹饪的做法为主。以熟黄米面包红小豆泥茸，油炸而成。吃时撒少许白糖。外焦里嫩，色泽金黄，香味扑鼻，甜香可口。
鸿兴泰,鸿兴泰,鸿兴泰始创于清·康熙廿一年（1681）年，创始人张天鸿。是国家首批认定的“中华老字号”和抚顺市人民政府保护的“非物质文化遗产”企业。多年以来鸿兴泰品牌被评为“全国百家”、“辽宁省著名商标”、“辽宁省茶行诚信经营示范单位”、“文明经商诚信企业”等多种荣誉称号，现为中国茶叶流通协会常务理事，辽宁茶业商会常务副会长单位，是目前东北最具影响力的茶叶品牌。
劲脆鸡腿堡,劲脆鸡腿堡,
普宁豆干,普宁豆干,普宁豆干是广东省普宁市的民俗小吃，特产之一。用大豆作主要原料，掺以薯粉、石膏、卤水制成的豆制品。普宁豆干具有增强机体免疫、防止血管硬化、促进骨骼发育、通导大便、抗缺铁性贫血、降糖、抗氧化及抗衰老的作用。
奶油草莓蛋糕,奶油草莓蛋糕,奶油草莓蛋糕是一款非常美味的甜品。主要食材是鸡蛋、鲜奶，配料是低筋面粉、玉米粉，苏打粉等，通过烤箱烤制而成。
爆墨鱼花,爆墨鱼花,爆墨鱼花是浙江温州地区传统名菜，温州人以墨鱼作原料，能制作很多菜肴，以爆墨鱼花最有特色。墨鱼肉锲花刀，烧熟后片片墨鱼卷曲成麦穗状，造型美观。没有深厚的功底，难以发挥特色，是一种刀工、火候并重的名肴。色泽洁白，脆嫩爽口，鲜香味美。
七境堂绿茶,七境堂绿茶,七境堂绿茶，亦称作七境绿茶，产于中国福建罗源县西部的七境堂。七境堂位于福建省罗源县西部。七境堂绿茶的品质特点是条索匀整壮实，此茶叶片短小，形椭圆，肥厚。制成毛茶，条索紧结细短，稍弯曲，形如鞭炮引心，汤汁绿中透黄，有光泽。干茶曰“水蛙边”，汤色嫩绿明亮，润滑顺口，色泽绿润有光泽，嫩香持久，叶底黄绿明亮。
东壁龙珠,东璧龙珠,东壁龙珠是一道取用福建特产精心烹制的地方传统名菜。福建泉州市有一著名古刹“开元寺”，是全国文物保护单位。寺始建于唐代，相传已有一千多年历史。寺内东石塔旁有寺中小寺——古东璧寺，该寺有僧人栽的几株龙眼树，至今仍为稀有品种，树上所结的鲜果，称为“东壁龙珠”。其壳呈花斑纹，肉厚而脆，甘冽清香，驰誉国内外。当时泉州名厨张春火采用“东壁龙珠”为主料，烹制成一道佳肴，其形如珠，故称“东壁龙珠”。“东壁龙珠”龙眼清津，肉质鲜香，皮酥馅腴，口味甘美。
糖荸荠,糖荸荠,糖荸荠是由鲜荸荠、白砂糖、白糖粉、柠檬酸等材料制作而成的特色美食。
白蛇烧饼,白蛇烧饼,白蛇烧饼是浙江省传统小吃，酥松味香，回味浓郁。清光绪末年，温州城区府头门钟楼右侧，有一家张氏开设的烧饼店。其所制“葱油重酥烧饼”，每50公斤面粉加8.5公斤猪油揉成酥面；馅心用盐渍猪肥膘肉丁、酒浸虾米、甜酱瓜粒、京冬菜丝、葱花，拌以麻油。成形后用火炭烘制。出炉的烧饼呈淡黄色，食之酥脆。女店主是一个寡妇，但因为喜穿白色衣衫，而且做的受人们喜爱，众以《白蛇传》中“白娘娘”称之，所制烧饼亦随之得名。
蜜饯樱桃,蜜饯樱桃,樱桃（学名：Cerasuspseudocerasus），是某些李属类植物的统称，包括樱桃亚属、酸樱桃亚属、桂樱亚属等。乔木，高2-6米，树皮灰白色。小枝灰褐色，嫩枝绿色，无毛或被疏柔毛。冬芽卵形，无毛。
煎封鲳鱼,煎封鲳鱼,煎封鲳鱼是广东地区特色传统名菜，煎封，是粤菜煎法中的一种，又叫煎碰，多用于烹制肉厚的鱼类。所用汁液，用上汤、喼汁、盐、白糖、酱油等拌成，称为煎封汁。其要点是，将鱼煎至金黄色，加料头和汁液，上盖，焖熟，勾芡。实是一种煎为主焖为辅的方法。成品既有煎的芳香，也有焖的浓醇，滑软可口，风味别致。将鱼宰杀，去鳞、鳃、内脏，洗净，两面各斜拉4刀，用酱油、姜汁酒腌约10分钟。将煎封汁、芝麻油、胡椒粉兑成芡汁。
大面白,大面白,大面白是茶树无性系品种之一，原产江西省上饶县上泸乡及钻山、龙元岗一带，栽培历史已有一百余年。
甜椒肉丝,甜椒肉丝,甜椒肉丝是四川省的经典名菜，属于川菜系。此菜红、黄、白、绿相互映衬，脆嫩鲜香，咸鲜微辣。猪肉切成二粗丝（长约5厘米、粗0.3厘米），入碗加水豆粉、盐、料酒拌匀。甜椒去蒂、籽，切成二粗丝，嫩姜切细丝，蒜苗切3厘米的节。酱油、料酒、水豆粉、味精、鲜汤装碗内调匀成芡汁。炒锅置火上，下油少许烧热，放入甜椒炒断生起锅。炒锅洗净置旺火上，下油烧热（约150℃），放肉丝炒散，加甜酱炒香，下甜椒、姜丝、青蒜苗合炒，烹入芡汁，炒匀起锅装盘即成。
桂林酥糖,桂林酥糖,桂林酥糖具有酥、松、香、甜的特点。入口便能酥化，又香又甜，甜而不腻，食后口齿留香，深受国内外顾客欢迎。桂林生产酥糖始于清乾隆年间，距今已有200多年的历史。
杏瓣儿,杏瓣儿,杏瓣儿是山西省河曲县的地方传统名点。色鲜味美，酥脆可口，并有清肺利痰的功效。据考证，杏瓣儿始制于唐代。在河曲一带，几乎村村都栽有杏树，杏瓣儿是用杏仁加工而成，据传说杏瓣儿也曾为贡品。
宫保野兔,宫保野兔,野兔是指兔属下的动物及粗毛兔属与岩兔属中四个物种的合称。野兔十分灵活，当中欧洲野兔能以时速72公里奔跑。野兔肉不但营养丰富，而且是一种对人体十分有益的药用补品。俗话说，“飞禽莫如鸪，走兽莫如兔”。野兔肉有“荤中之素”的说法。瘦肉占95%以上，每百克含优质蛋白质21.6克，矿物质含量也多，钙含量丰富，因而是孕妇、儿童的营养食品。野兔肉的胆固醇含量每百克仅60～80毫克，不仅比一般肉类低，比鱼类也低。还含丰富卵磷脂。
干煸肥肠,干煸肥肠,干煸肥肠是用肥肠制作的一道著名的地方佳肴，属于川菜。具有色泽深红、筋韧辣香等口味特点。 猪大肠有润燥、补虚、止渴止血之功效。可用于治疗虚弱口渴、脱肛、痔疮、便血、便秘等症。
库克洛夫,库克洛夫,
吴家熏肉,吴家熏肉,吴家熏肉是山西省平阳（今临汾市）著名的特色传统名菜。以猪肉为主材，特点肉皮明亮，色泽金黄，肥而不腻，瘦而不柴，草香浓郁，蚊蝇不沾，经久耐放，开胃健脾。清末民初时由吴老广创制，吴氏三代，独家经营，百余年来，盛名不哀。吴家熏肉是临汾市吴保元、吴保恒兄弟7人经营的祖传肉食名产。它始于清末，至今已有100多年的历史。
圣诞面包,圣诞面包,圣诞面包，德国著名甜点，至今己有五百年历史。由于浸过大量黄油，因此圣诞面包的口感与蛋糕十分接近。
吉利虾,吉利虾,吉利虾属于闽菜，主要原料是虾肉，口味是鲜香，工艺是炸，难度属于高级。这道菜虾球色泽金黄，外酥里嫩。芡汁五彩缤纷，色艳甘鲜，上菜时才浇汁，炙热爽口，饶有食趣。
五果汤,五果汤,五果汤是广东省海丰县的传统小吃之一，人们最爱的传统宵夜之一。同时也是民间的传统保健食品。潮俗以桂圆、白果、莲子、薏米、百合为补中健脾食物，合煮为甜汤，入秋后多吃，称为五果汤。
杞子炖羊脑,杞子炖羊脑,杞子炖羊脑是一道补脑壮阳、温肾延寿的药膳。
鲜蔬足尊牛堡,鲜蔬足尊牛堡,鲜蔬足尊牛堡是由瘦牛肉馅、盐、豆蔻、油、鸡蛋、洋葱、生面包粉、牛奶、西红柿酱、菠菜、胡萝卜、生菜为原料制成的一种美食。
辣子蒜羊血,辣子蒜羊血,辣子蒜羊血是陕西省咸阳等地区传统名菜。将羊扳倒，白刀子进，红刀子出，热血接入盆中。用马尾箩滤去杂质，倒进同量的食盐水，细棍搅之，匀，凝结成块后改切成较小的块，投开水锅煮，小火血固如嫩豆腐，捞出，呈褐红色，舌舔之略咸。至此羊血制成，可泡在清水盆里备用。清晨，或是傍晚，食摊安在小巷街头，摆设十分简单，一个木架，架子上是各类碗盏，分别放在盐、酱、醋、蒜水、油泼辣子、香油。木架旁是一火炉，炉上有锅，水开而不翻滚，锅里煮的是切成小方块的羊血。羊血捞在碗里，并无许多汤，加各类调料便可下口了：羊血鲜嫩汤味辣、呛、咸，花椒、小茴香味窜扑鼻。咸阳有一人，可以说什么的都不缺，只是缺钱；也可以说什么的都没有，只是有病。病不是大病，体弱时常感冒。中医告之：每日喝人参汤半碗，喝过半月即根除感冒。此人拍拍钱包，一笑了之。卖辣子蒜羊血的说：买羊骨砸碎熬汤每早喝一碗；再每晚吃羊血一碗吧。如此早晚不断，一月后病断。
荞面包,荞麦面包,荞麦面包是一种酸味道的食品。
杭三鲜,杭三鲜,杭三鲜是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系。以水发肉皮、鱼茸、熟鸡肉、熟猪肚为原料，此菜肉皮柔软，丸子鲜嫩，滋味多样，清香爽滑。
锅塌菠菜,锅塌菠菜,锅塌菠菜是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。此菜滑爽软嫩，色美味鲜。菠菜择洗干净，放入沸水中氽烫片刻，用凉水冲凉；2.葱、姜切丝，蛋磕入碗中打匀；3.菠菜挤净水，加精盐、味精、料酒、葱、姜拌匀，腌渍入味，然后洒上少许面粉，放入蛋液中调匀；4.锅内放油烧热，下入蘸上蛋液的整棵菠菜，煎成金黄色时，加适量高汤调味，收尽汤汁，淋入香油即成。
川味凉面,川味凉面,川味凉面是四川重庆一带的地方风味小吃，属于川菜系。将所有调味料调和均匀，即为酱汁。将猪肉丝、小黄瓜丝、红萝卜丝及银芽分别用沸水氽烫至熟备用。将细油面放在盘子上，再将食材铺在面条上，淋上酱汁，吃的时候拌匀。最好熬一些辣椒油，味道会更好。街头巷角常会出现挑着担担的凉面贩卖，伴着吆喝声，品尝着低调的川味美食，着实美味。
樱桃巧克力蛋糕,樱桃巧克力蛋糕,樱桃巧克力蛋糕是一种美味的甜品，以巧克力、面粉、鸡蛋等为原料，以细砂糖、黄油等为调料。该美食主要通过烘焙的方法制作而成。
茴香醇,茴香醇,茴香醇，是一种作为香料的化工产品。
豆鼓鲇鱼,豆鼓鲇鱼,满汉全席中的一道菜，用料：小鲶鱼（又名塘虱鱼）1条（约500g）永川豆豉20g姜1小块（10g）盐1茶匙（5g）蒜3瓣酱油2汤匙（30ml）香芹1根绍酒2汤匙（30ml）朝天椒3个油1汤匙（15ml）
砂锅肥肠,砂锅肥肠,砂锅肥肠是一道菜品，主要原料有肥肠，草菇等。
西瓜冻,西瓜冻,1.将西瓜剖开，用汤匙挖出瓜瓤，剔净瓜子，将瓜汁倒在碗内。2.锅内放清水1000克，加洋菜（豆瓣菜），煮至洋菜溶化时放白糖再煮，至白糖溶化。3.放西瓜汁。西瓜瓤同时下锅烫一下随即捞起。4.把瓜瓤铺在清洁的搪瓷盘中，将锅中的洋菜糖水浇在上面，用筷子把西瓜瓤放匀。5.待其冷透凝结，然后加盖放入冰箱里冰冻。6.冰好后取出，用刀切成斜方块即成。
炒墨鱼丝,炒墨鱼丝,炒墨鱼丝可谓是最流行的一道菜，便宜量足，有助于消化。墨鱼富含蛋白质、维生素A、钙、镁、硒等营养元素，具有滋养肝肾、补阴血、调经、止带之功效，用于治疗妇女经血不调、水肿、湿痹、痔疮、脚气等症。 
八步红瓜子,八步红瓜子,八步红瓜子亦称“信都红瓜子”、“贺州红瓜子”，瓜子粒大、皮红、味醇香、营养丰富。是贺州市传统出口产品之一。
干锅土鸡,干锅土鸡,原料：土鸡一只，约1000克。调料：料酒35克，猪油50克，姜片20克，炸蒜片15克，色拉油3千克，上汤100克，青蒜段20克，鲜青红椒2条，干锅酱30克，生粉500克，水淀粉5克，盐5克
红烧草鱼,红烧草鱼,红烧草鱼（Braisedcarp）是一道四川省的传统名菜，属于川菜系中的家常菜，其特点是香辣爽口，色鲜味浓。对于身体瘦弱、食欲不振的人来说，草鱼肉嫩而不腻，可以开胃、滋补。锅中加入适量油烧至七八分热将于放入煎炸双面炸至金黄取出；加入花椒、干辣椒炸香后，加入葱姜蒜跟鱼同煎，待出香味后，加小碗水；开锅后，盖上锅盖小火焖；等到汤快干时放入蒜苗和鸡精，翻炒匀后即可出锅。
烧臆子,烧臆子,烧臆子是豫菜的一种。猪肋条肉作主料，以黄、甜面酱、味精、盐、香油、花椒作调料，经炭火烤制而成。此菜色泽金黄，肉嫩醇浓，皮脆松香，令人叫绝。食时，配以葱段，甜面酱，辅以主食“荷叶夹”或“片火烧”则风味尤为地道。
杜称奇火烧,杜称奇火烧,杜称奇火烧是津门地区特色传统名点之一，因其创始人的姓名而得名，迄今已有六十余年历史。其层次多而薄，外型厚，外焦里嫩，内含油份，香、甜、酥、脆。品种分为什锦、豆馅、甜咸、红果、玫瑰五种馅心，颇受群众欢迎，堪称津城烤烙佳品。
洪江鸭,洪江鸭,洪江鸭是湖南省怀化市洪江地区的地方特色菜，由于用到该地一种特制的“洪江甜酱”并因炒法不同于其他地方而味道独特。
粑粑卷,粑粑卷,云南省临沧市凤庆县一种极具特色的地方食品。大致做法是先烤好“粑粑”，涂上“油粉”及佐料，最后用“锅巴”卷起制成，风味独特。所谓的“粑粑”就是米饼，用米粉做的饼子，宽10cm，长20cm，厚0.7cm左右。
鸡包鱼翅,鸡包鱼翅,鸡包鱼翅是四川的一道地方名菜。属于川菜。以鱼翅，母鸡等为材料制作，颜色鲜艳，形态美观，鱼翅浓香，鸡鲜酥烂。适于冬季食用。
炝茭白,炝茭白,·营养价值：茭白-茭白，又名茭笋，菰笋、茭瓜，是我国的特产蔬菜，与莼菜、鲈鱼并称为“江南三大名菜”。由于其质地鲜嫩，味甘实，被视为蔬菜中的佳品，与荤共炒，...【所有茭白菜谱】
水煮鳝鱼,水煮鳝鱼,水煮鳝鱼是一道四川、重庆地区的传统美食，属于中国八大菜系之一的川菜系。材料为鳝鱼、鸡精、豆芽等。工艺为炒。
油炸螺丝糕,油炸螺丝糕,油炸螺丝糕是济南的一种传统精美的特色糕类小吃，皮脆内嫩，葱香浓郁。传说这种螺丝糕是一百多年前由三位徐氏兄弟从南京传来。
海南椰子盅,海南椰子盅,海南椰子盅是一款海南传统风味小吃，属于粤菜菜系，主要配料包括冰糖、银耳。该款菜品采用椰子原肉造型，有浓郁的椰奶香味，汤味鲜美，营养丰富，含有较多能量。 
酥皮龙虾,酥皮龙虾,酥皮龙虾是一道四川省的汉族传统名菜，属于川菜系。成菜配以西兰花和蒜薹花，色泽丰富，口感多样，诱人食欲。装盘气派美观，色泽黄绿相衬，协调雅致，外酥内嫩，鲜香爽口，龙虾体粗壮个体重达数公斤，肉极鲜美，是名贵的经济虾类，在川菜中作原料，需从沿海空运，价极昂贵，所以多用于高级筵席。
马家烧卖,马家烧卖,烧卖这种面食在中国南北方都有，品种繁多，在江苏、浙江、广东一带，人们把它叫做烧卖，而在北京等地则将它称为烧麦。烧卖在中国，历史悠久。最早的史料记载在元代《朴通事》上。沈阳历史最悠久、最有名的烧卖当然是有200年多历史的马家烧卖，2006年马家烧卖被评沈阳非物质文化遗产。历史和荣誉位于中街的马家烧卖是沈阳最早的回民饭店，始创于清朝嘉庆元年（1796年），最开始只是创始人马春以手推独轮车的方式来往于热闹街市，边做边卖。马春做烧卖与边福做饺子一样，选料十分严格，制作精细、讲究，并不认为是小本生意而掉以轻心，自然造型美观，口味好，吃的人多，生意就开始好起来了。
兰花豆干,兰花豆干,兰花豆干是一道美味可口的特色小吃，属于湘菜系。将豆腐干温油炸一下，再将豆腐干开1公宽的蓑衣花刀。葱切段，姜拍破。坐炒锅，加油，炸豆腐干成金黄色，捞出控油。炒锅留底油，煸炒葱姜、大料出香味，下汤、精盐、糖、绍酒和豆腐干，大火烧开后小火煨透，收干汤汁，淋上香油，出锅晾凉，改刀装盘。
麻辣狗肉,麻辣狗肉,麻辣狗肉是东北菜，主料是狗肉，主要烹饪工艺是炒。成品色泽油亮，味微麻辣，肉质软烂，软滑，香、麻、辣、咸，多作冬令补品。
西湖天竺筷,西湖天竺筷,西湖天竺筷是浙江省杭州的一种地方传统手工艺品，采用杭州天竺山的实心大叶箬竹精心加工而成。天竺筷制作精良，表面图案清晰丰富多彩，光洁轻便，染色不褪，耐用、实用且价廉物美，洗涤方便，是日用和馈赠亲友的佳品，是杭州实用的特产品。天竺筷上的烙画有西湖山水、鱼虫花草、菩萨活佛、店家字号等；强烈地反映了杭州地域的人文景观，富有地方特色，也是一种旅游纪念品，驰名国内外。
烩鸭腰儿,烩鸭腰儿,烩鸭腰儿是一道家常菜肴，主要材料是鸭腰
路南乳饼,路南乳饼,路南乳饼是一道面食，主要原料是新鲜羊奶，配料是食用酸，通过鲜奶煮沸、配制“酸奶”、晾干、压制的做法而成。该面食盛产于路南县圭山、石林、尾则、亩竹箐、西街口等地。
聚甘油单硬脂酸酯,聚甘油单硬脂酸酯,聚甘油单硬脂酸酯是一种性状为黄色半固体蜡状，耐酸性强的化学品。
草莓绿豆粥,草莓绿豆粥,草莓绿豆粥是一道菜品，主料为草莓、绿豆。
烤冷面,烤冷面,烤冷面，是一道黑龙江常见的地方特色菜肴。发源地为黑龙江省鸡西市密山市连珠山镇，油炸烤冷面制作方法简单，可以用鸡蛋，香肠等辅助材料，主要由酱料作为调味剂。烤冷面的兴起于1999年前后，相传是位于密山市连珠山镇各学校门口，有碳烤、铁板烤和油炸三种，味道各有差异。目前主要流行铁板和油炸。烤冷面的成本低，味道极棒。所用冷面早期为普通冷面，后期使用特制冷面（比平常市面常见的冷面要薄、软，且加工后不需要经过晾晒的过程），柔软，可直接食用。
天香鲍鱼,天香鲍鱼,天香鲍鱼是满汉全席的御菜之一，该菜源自明朝皇宫御菜，清代御膳以完整保留并提升。是满汉全席中极品菜肴之一。
咖喱牛排,咖喱牛排,咖喱牛排是一道由牛排为主要材料做成的菜品，属于家常菜。
鲤鱼粥,鲤鱼粥,鲤鱼粥，菜名。食疗，药膳，含有丰富的蛋白与胶原，上药于净锅中，着水1.5升，煮鱼烂熟，空腹食之。其汁入葱白、生姜，橘皮及少醋，调和作羹食之。其豆亦宜吃，甚效。
猪柳蛋汉堡,猪柳蛋汉堡,猪柳蛋汉堡需要的原料有曼可顿芝麻汉堡胚，肉糜，生菜，鸡蛋，色拉，属于西餐。
川红茶,川红茶,川红茶即四川工夫红茶，以香高、味浓、形美而享誉国内外市场。川红茶的产销历史只有20多年，但因茶树品质优良，制作精细，工艺合理，故在茶叶市场上可与著名的“祁门”、“滇红”并驾齐驱。
秤管糖,秤管糖,秤管糖安徽省徽州地方传统名点。始产于休宁县万安镇。这是一种有特色的饴糖制品，其形状象一根根切断了的大秤管，故称之为“秤管糖”。
卤肉夹锅魁,卤肉夹锅魁,卤肉夹锅魁是四川成都传统特色名吃之一。外酥内嫩，卤汁润口，香味浓郁。用烤得十分酥脆的白面锅魁，夹入半肥半瘦的卤猪肉，人们很受欢迎。1990年起，被成都市人民政府定为"成都名小吃"。
猪灌肠,猪灌肠,猪灌肠，也称香肠，用猪血、猪肠做制。把宰猪时的鲜猪血接下，加入葱花、荞面、调料，搅和成糊状，灌人洗净的猪肠内蒸熟即成，食用或热或炒，民间多在过春节时做猪灌肠。 
黄蚂蚁蛋,黄蚂蚁蛋,黄蚂蚁蛋是一道菜品，主料是新鲜的蚂蚁蛋、番茄、葱、蒜等，配料是香菜、辣椒等，调料是适量的葱、姜、蒜等，通过蒸制而成。
杂菇煲,杂菇煲,杂菇煲是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。各种蘑菇切块，青，红椒切块，笋切块，油热后，先煸炒白蘑菇和草菇，等蘑菇出水后，盛出，蘑菇汤要留着，锅热后加油煸炒笋丁，用小火，放香菇翻炒均匀，加蘑菇汤略一会，加青，红椒丁炒匀，放炒过的蘑菇，加盐、生抽和蚝油，调好味，撒上葱花即可出锅。
番茄炒豆腐,番茄炒豆腐,番茄炒豆腐是一道色香味俱全的名肴，属于粤菜系。此菜酸甜味，软烂可口，老少皆宜。
锅烧鳗,锅烧鳗,锅烧鳗是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。主要原料是活河鳗。调料主要为葱段，姜片，白糖等，该道菜通过将食材倒入锅中翻炒烹饪制作而成。
灵芝饮料,灵芝饮料,灵芝饮料，灵芝含多糖类等药效成分，具有免疫抗癌和强化肝脏功能等作用，因此，健康人也希望能经常服用灵芝，但是，灵芝的苦味又不适于经常服用，克服灵芝苦味的办法可以通过添加包复剂，包住灵芝的苦味成分，制成含灵芝提取物的清凉饮料水，供人们经常饮用。
巧克力小蛋糕,巧克力小蛋糕,巧克力小蛋糕是一道美食，制作原料主要有无盐奶油，低筋面粉，玉米粉，细砂糖，全蛋，水滴形巧克力，苦甜巧克力。
虫胶红,虫胶红,虫胶红又名紫胶红，是从昆虫分泌物紫梗中提出的天然食用色素。为红色粉末，与其他天然食用色素相比，它的纯度高，着色力较强，对光和热的稳定性好。
海水煮海鱼,海水煮海鱼,海水煮海鱼是一道美味的菜肴，主料有活弓鱼等。
刀拔面,刀拔面,刀拔面是山西特色面食，原料为面粉和水，采用刀拔的方法制成的筋软可口的面食。
酸辣藕丁,酸辣藕丁,酸辣藕丁，属于家常菜谱，主要原料是藕，口味是酸辣，工艺是炒。2012年入选纪录片《舌尖上的中国》第一集《自然的馈赠》系列美食之一。
白记水饺,白记水饺,白记水饺始于1930年，最早在鸟市游艺场制售，因其创始人白文华（回族）而得名。用冷面团作皮，包上牛、羊肉两种馅心，煮制而成。饺子的味道非常鲜嫩，深受广大食客的喜爱。
京东馅饼,京东馅饼,清真风味食品。烙制羊肉馅饼盛行于内蒙古一带，后传到京东大厂回民自治县，起名为京东馅饼。选用鲜嫩的羊肉绞成肉馅，加上各种调料，把和好的面下剂上馅包好，拍压后略擀，成为6至7厘米的圆饼，放到打底油的热铛上，边烙边撩油，表面呈金黄色即成。特点是：色泽金黄，肥而不腻，清香适口。 
岐山锅盔,岐山锅盔,岐山锅盔，有干燥无水分的特点，便于储存携带。其制作工艺独特而精细，素以“干、酥、白、香”著称西府，闻名于大西北，极受省内外享用者的赞誉。
苹果冻,苹果冻,苹果冻是一道酸甜口味的菜品，主料是苹果，配料是鸡蛋等，调料为砂糖、柠檬汁、精盐等，通过冻制的做法而成。
红油兔丁,红油兔丁,红油兔丁主要食材是仔兔肉；姜片；大葱段；白糖；花椒；花椒面等。该菜品制作简单，营养丰富，口感良好。
香酥糕,香酥糕,香酥糕是一道传统特色糕点，色泽鲜艳，造型美观，酥中有脆，既香又甜。吃全麦食品是健康、减肥的新潮流。
奶泡咖啡,奶泡咖啡,奶泡咖啡典型的法国式饮用方法。牛奶咖啡已不多见，取而代之的是奶油咖啡。使用奶油搅汁器将牛奶搅起泡沫起泡的牛奶易于引用，而且，其状态又似奶油状。如果点牛奶咖啡，服务员提供的便是这种咖啡。
咸馓子,咸馓子,咸馓子，传统油炸面食。古称“寒具”，是寒食节食品。贾思勰的《齐民要术》就详细记载了三国两晋南北朝时期寒具的制作方法。历代又有“粔籹”、“细环饼”、“捻头”等名称。用水和面，搓成细条，扭结为环钏形状，油炸而成。酥脆香甜，口感好。现为日常点心。
开洋葱油拌面,葱油拌面,葱油拌面 是一道以面条、猪油、黄瓜丝、葱、姜、盐、鸡精、酱油、白糖、料酒、桂皮、大料作为食材制作而成的家常面食。通常是将煮熟的面条放上葱油一起拌着吃。也是上海招牌美食，面条有韧劲又滑爽，品种包括开洋葱油面、开洋鲜美，葱油也很香。葱油肉丝面、葱油三虾面做法简单，材料不复杂，容易制作。只需小葱和面条，及些许配料即可完成。
果蒸棕,果蒸棕,果蒸棕是广东省肇庆地区传统小吃，节日食俗之一，它的起源在肇庆，那些正宗的果蒸棕体形无比巨大。而流传到广州，广州人把它推陈出新，发展到现在，已经有了好多新品种：瑶柱棕，菠萝棕，豆沙棕·.....
玻璃鱿鱼,玻璃鱿鱼,玻璃鱿鱼是一道四川的传统名菜，属于川菜菜系中很有特色的菜式之一，玻璃鱿鱼以鱿鱼为主要材料，烹饪以玻璃为主。特色是汤色清澈，鱿鱼色白透明如同玻璃，配以碧绿菜心，色清爽，入口滑嫩，汤味清鲜。
贵妃鸡火锅,贵妃鸡火锅,贵妃鸡火锅是一道四川省的特色传统名肴，属于川菜系。贵妃鸡火锅味型：咸鲜味。特点：咸鲜味香，鸡肉细嫩。鸡肉有温中益气，补精添髓，补虚益智的作用。
酿雪梨,酿雪梨,酿雪梨，是白族人民的传统甜菜，此菜雪白晶莹，细线路鲜甜，梨香浓郁。雪梨独产洱海之滨，洁白似雪，滑糯蜜香，用于做菜胜过鸭梨。
酿冬瓜,酿冬瓜,酿冬瓜是用冬瓜制作的一道淮扬菜，肥嫩清香。冬瓜吸透肉味，内盛多种主料，其味渗透互补，汁鲜味美，堪称夏令佳馔；同时此菜具有去热、减肥、益脾、利便之功效。
茉莉浸膏,茉莉浸膏,茉莉浸膏，食用香料，主要用于高级香水、香皂及化妆品香精。也可以用于食品香精中，可用于草莓、樱桃、杏、桃等果香香精中作修饰剂，能产生圆和的效果。
棒棒鸡丝,棒棒鸡丝,棒棒鸡丝是一道四川省地方传统名菜，属川菜系。此菜色润红亮，肉质鲜嫩，麻辣香甜，微带酸味，味美爽口。 把煮熟鸡肉经过捶打再撕成细条，吸足了料汁，有辣味，有芝麻酱的香味，有花椒粉的麻味，有生抽的鲜香，再加上黄瓜的脆爽。
樽皇酒具,樽皇酒具,樽皇工艺品厂（樽皇酒具）于2003年落成于黑龙江·尚志经济技术开发区东南部，距哈尔滨120公里。是一家集自主研发设计、生产及销售的专业酒具类工艺品类生产加工单位。
禹城扒鸡,禹城扒鸡,禹城扒鸡又称称禹城五香脱骨扒鸡，山东禹城特色传统名吃，已有200余年的历史。它以制作独特、肉烂脱骨、色鲜味美、肥而不腻、营养丰富等特点而著称，1919年载入《山东各县乡土调查录》。
大救架,大救架,大救驾是云南省腾冲县的名特小食。选用优质大米做成饵块，切成片，再配上鲜肉、火腿、鸡蛋、冬菇、泡辣椒等烹炒，味道软、香、爽口。
酿藕,酿藕,酿藕是一道四川的地方特色小吃，主要食材有鲜藕、糯米。其色泽美观，香甜耙糯，冷热食均可。
蚝油鲜菇,蚝油鲜菇,蚝油鲜菇是浙江省的传统名菜，属于浙菜系，主要食材有鲜菇。
凯撒沙律,凯撒沙律,凯撒沙律是一种常见的沙律，传统材料包括罗文生菜、面包糠、巴马臣乾酪、芥酱、蛋黄和橄榄油等，有些做法亦会加入柠檬汁、番茄、银鱼柳、鸭胸、烟肉或鸡肉等材料。
揽饭,揽饭,揽饭流行于陕西秦岭山区的传统小吃，但平日不易吃到。吃则须贵客上门。冬食之可暖胃，夏食之能祛暑。有中医鉴定：久吃此食，身不出疮疔，足不得脚气。
炒海蜇,炒海蜇,炒海蜇是福建省传统的地方名菜，属于闽菜系。当地居民的家常菜，在菜系上属于闽菜。在口味上属于咸鲜类型。
徽州桃脂烧肉,徽州桃脂烧肉,桃脂烧肉，传统名菜，属徽菜系，菜品肉色红润，酥而不腻，桃脂绵软嚼有桃香。从制法到口味，类似于北方的红烧肉，是人们日常生活中的佳肴美味之一。在徽州地区广泛流传。后来，被菜馆嗵收了上了筵席。至今仍保持着传统的民间做法，深受广大民众的推宠，大能解馋。桃脂又名胶，生于桃树上，质地绵软，半透明，营养丰富。
绿豆凸,绿豆凸,绿豆凸的制作材料：油皮材料：中筋面粉2杯，猪油1/2杯，水1/2杯。油酥材料：低筋面粉1又1/2杯，猪油1/2杯（油量视气温而定，温度高则油量减少）。馅料：绿豆沙约1又1/2斤，花生油1/4，肉松3两。制作：1绿豆粉混合面粉1比1的重量和成面团。2面粉混合猪板油按2比1的比例和成油酥面团。3面团擀平包如油酥面团后擀平。每折叠一次，擀平一次，重复3遍，制作成油酥皮。4油酥皮分20份，每份包入红豆沙，成小馒头状放入月饼模子磕出成月饼状。5烤箱预热10分钟至260度，烤盘刷植物油，面团刷植物油，放入
烫面油糕,烫面油糕,烫面油糕是很多地区传统特色糕点。烫面油糕外酥内嫩，甜香爽口，价廉物美，为小吃佳品。该小吃应热吃，由于糖馅呈流动状，四川地区称“活糖油糕”，河南有些地区称“炸糖糕”，天津称“烫面炸糕”，晋中一带叫“油糕”。传统小吃，多作为早点使用，有较大影响。产品特点圆如饼，形似鼓，色如铜，香味扑鼻。千层油糕与烫面油糕的区别。
凉拌莲藕,凉拌莲藕,凉拌莲藕属于凉菜，藕有健脾开胃的作用，放了姜汁的藕更是一种特色，味道清爽。
扒三样,扒三样,扒三样是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。口味酥烂，油而不腻，软糯滑爽。把酱肉切成8厘米长、1厘米宽的厚片，熟鸡肉切成长条块，海参切长条块，用沸水氽过沥干；炒锅置火上烧热、下猪油25克，用葱段沧锅，烹入绍酒5克，加酱油15克、白糖10克、把鸡腿肉、鲜酱肉下锅，加清汤100克，用微火炆5分钟，出锅后将鸡腿和鲜酱肉分开装在一只碗里倒入原汁，上笼蒸酥待用。中火热锅，下猪油25克，放入葱段略煸，烹绍酒10克，加酱池25克、白糖5克、清汤100克，放入海参煮沸放入蒸鸡腿和酱油25克，移置小火上炆半分钟，加味精，勾浓芡，并转动锅于，沿锅边淋猪。油25克，出锅整齐地扒入盘中即成。
杨裕兴面条,杨裕兴面条,杨裕兴面条是湖南长沙一带的地方传统名小吃，属于湘菜系。“杨裕兴”的金字招牌手工鸡蛋面做法：每袋面（22．5公斤）用鸡蛋2．5公斤、纯碱200克至250克（热增冷减）、水3公斤（冷增热减）拌和均匀，揉成大砣，竹杠压平，每压一次，遍撒菇粉，折叠复压，反复十来次，最后压成布匹状，滚筒切丝即成。此面有口皆碑，常喻为“神仙难吃刀下面”。
炒桂花翅,炒桂花翅,炒桂花翅是一道色香味俱全的传统名肴，属于浙菜系。此菜鲜香、嫩滑、爽口。主要原料有干圾翅400克、鸡蛋3只、熟猪油100克，瘦肉150克、老鸡1只、猪脚节1个，熟火腿末15克，姜、葱、酱油、葱椒末、绍洒、精盐、味精各适量。薄饼皮12张，生菜嫩叶12瓣等。
白猪头肉,白猪头肉,白猪头肉是一种山西长治地区具有独特风味的地方名菜。色泽洁白，肉质脆软。是当地群众喜食的卤肉制品。据说，古时潞安府（长治市）东街香角巷孙家祖辈有人在外地学制腊肉和猪头肉的手艺。
马蹄松,马蹄松,马蹄松是浙江省温州地区传统小吃，最早产于清雍正年间乐清白象地方，以形如蹄得名。它以面粉和红糖作皮，馅入糖心和咸肉丁红瓜丝，熟芝麻粉和桂花。
果条筒,果条筒,果条筒是一道福建的地方小吃，其特点是色白细嫩。可蘸酱油、蒜头、辣椒、芝麻油等做成的调料食用，也可炒食。
奶油蟹肉,蟹肉奶油汤,蟹肉奶油汤是常见的家常菜之一
香辣炒蟹,香辣炒蟹,香辣炒蟹是一道四川省的地方传统名菜，属于川菜系。色泽红亮，鲜香麻辣，味浓厚。.活肉蟹从腹脐处取壳，去净内脏及鳃叶，宰去腿尖及壳沿，洗净后，将蟹斩成八块，加入适量精盐，料酒拌匀。锅置旺火上，烧精炼油至五成油温，然后将蟹块斩口处粘裹上干细淀粉，入油锅内浸炸至熟(蟹壳同时成熟)。锅内另加油，烧至四成油温，投入干辣椒节，花椒炒香，掺入鲜汤，略烧片刻，再下姜、葱蒜、海蟹，最后放入精盐、料酒、海鲜酱、鸡精烧约2分钟后，用水淀粉收薄芡，最后加入香油、花椒油、辣椒油、胡椒粉翻匀即可装盘。
清蒸荷包红鲤鱼,清蒸荷包红鲤鱼,清蒸荷包红鲤鱼是江西婺源（原属徽州）传统的名菜，属于徽菜。此菜色泽红亮，肉质细嫩，香鲜微甜，诱人食欲。由于红鲤鱼背宽，头小，尾短，腹部肥大，立放在桌子上，活像个红色荷包，因此称为“荷包红鲤鱼”。
井岗翠绿,井岗翠绿,井冈翠绿是江西省井冈山垦殖场茨坪茶厂经过十余年的努力创造而成的优质茶种，其特点是条索紧曲，翠绿多毫，香气鲜嫩，滋味甘醇。
豆蓉糯米饭,豆蓉糯米饭,豆蓉糯米饭是以糯米为原料的一种食物，有美容功效。
蚝油网鲍片,蚝油网鲍片,蚝油网鲍片是广东地区特色传统名菜，属于粤菜系。鲍鱼品种较多。粤厨按其产地。形状和品质的不同而分为：网鲍、窝麻鲍、吉品鲍、改良鲍4种，以网鲍最佳。网鲍产我国和日本，圆形而稍长，体大，色金黄，肉质肥润。此品将网鲍涨发，制后切片，用蚝油等多种味料烹调成菜。肉质软润，滋味香醇。
平遥碗脱则,平遥碗脱则,碗脱则，是晋中平遥县的一种传统风味小吃，也是佐酒佳品，具有浓郁地方特色。
三聚甘油单硬脂酸酯,三聚甘油单硬脂酸酯,三聚甘油单硬脂酸酯(tripolycerolmonostearates)，分子式C27H54O8，相对分子质量506.71。三聚甘油单硬脂酸酯是一种化学制剂，可用于食品等行业。
醋熘鳜鱼,醋熘鳜鱼,醋溜鳜鱼是一道的地方名菜，属于淮扬菜。以鳜鱼和韭黄为原料，此菜外焦脆里鲜嫩，浇上沸卤汁，发出“吱吱”响声，醋香扑鼻，甜酸适口。
双麻火烧,双麻火烧,双麻火烧是一种河南开封市的传统名小吃。多作早点、夜宵。配油茶吃。口感酥焦，透五香味。
潮州粿条,潮州粿条,潮州粿条是潮州菜系的一种小吃。这种小吃是用米粉浆薄层蒸熟晾凉之后，切条备用的小食半成品。炒粿条主要调味为老抽和沙茶酱、辣椒酱，配料可用猪肉片、牛肉片、鲜鱿鱼、葱段、豆芽菜、芥蓝、韭黄等。
三虾面,三虾面,三虾面是上海和苏州一带的面点小吃。色泽鲜艳，面条柔韧滑爽，汤浓味鲜。所谓"三虾"，即虾子、虾脑、虾仁，它们是虾身上最宝贵的东西。苏州曾用"三虾"加豆腐制成三虾豆腐菜。20世纪20年代初期，上海一些著名的菜馆取用三虾和面条制成"三虾面"作为高级筵席的点心，后来许多面馆出售，是盛夏面点中的佳品。
红油耳片,红油耳片,红油耳片是一道四川省的汉族传统名菜，属于川菜系。主料是猪耳，以红辣椒油等调味品调制而成。其基本特点是香辣微甜，质地脆嫩。取新鲜、体大的猪耳洗净，放入沸水锅中加热，煮至刚熟，取出，用一重物压平猪耳，自然晾凉。凉透的猪耳切成薄片，碗中加入盐、白糖、味精、红油辣椒、香油调成味汁。将耳片与调好的味汁、葱丝拌匀，装盘即成。
清炒蚕豆,清炒蚕豆,清炒蚕豆是一道美味可口的地方名菜，粤菜、浙菜中较常见。将油烧至八分热，放一些碎葱，然后将蚕豆下锅翻炒。炒时火头要大，使蚕豆充分受热。加水焖煮，一般来说，水量需与蚕豆持平。为保持蚕豆的青绿，嫩蚕豆焖的时间不必太长，蚕豆起“黑线”后，可多加些水，盖锅时间也需长一些。当蚕豆表皮裂开后加盐，用盐量比炒蔬菜略多些。蚕豆烧熟后会有一些苦涩，所以需加入一些糖，再加入适量味精，盛盘即可。
粉蒸牛羊肉,粉蒸牛羊肉,粉蒸牛羊肉，以鲜肥牛、羊肉和面粉为原料，用花椒、茴香等十三种西部产之调料磨粉腌制入味后，经武火、文火蒸制而成故称“粉蒸牛羊肉”。食时，佐以生蒜。也可用发面荷叶饼夹食食后，再品一杯熬制的砖茶，既有助消化，又清心利口，回味无穷。
花生衣红,花生衣红,花生衣红为橙红、紫红或巧克力色粉末，无臭无味，作食品着色剂。
椒盐馓子,椒盐馓子,椒盐馓子是一道古老的传统小吃，古称寒具。丝条粗细均匀、质地焦脆酥化、口味有甜有咸。老少皆宜，造型新颖别致，既是点心，又可菜食“纤手搓来玉数寻，碧油煎出嫩黄深；夜来香睡无轻梦，压褊佳人臂缠金。”
罐罐蒸馍,罐罐蒸馍,罐罐蒸馍是甘肃省泾川地区特色传统小吃，面粉和后经反复揉搓，回饧做馍。皮薄层多，硬而有韧，凉食酥而不粘，后味香甜，耐于久贮。罐罐蒸馍酥软可口，醇香味长，热柔冷酥，具有长期存放不霉、不馊、不变味之特点。用开水浸泡，如棉蕾试展，白莲初绽，其味不减，是旅途必备之佳品。罐罐蒸馍，一个个皮儿透亮，雪白鲜嫩，最为人称道。
伍仁酥,伍仁酥,伍仁酥，主料为小麦面粉250克，辅料为知味轩五仁酥480克(馅)，调料白糖5克、黄油105克、水55克。
玫瑰酥饼,玫瑰酥饼,玫瑰酥饼是一小吃，主要原料有面粉、白糖，主要辅料/调料有食油等。
莲子猪心汤,莲子猪心汤,莲子猪心汤是一道广东省的传统药膳，属于粤菜系药膳偏方菜谱之一，以莲子为制作主料。本汤是健脾养心之常用品。汤中猪心性味甘咸平，有补血养心安神的作用，亦常为补心药的引导，《食物本草备考》说猪"补血不足"，"治惊邪忧患"，故常用治虚心火悸等，本品含有丰富的蛋白质、脂肪、钙、磷、铁及多种维生素。汤中莲子健脾胃、养心神，《神农本草经》谓其"主补中养神"。
拆烩大鱼头,拆烩大鱼头,拆烩大鱼头，是一道特色美食，由花鲢鱼头、冬笋肉等烹饪而成。
牛杂萝卜汤,牛杂萝卜汤,牛杂萝卜汤为广东省地方传统小吃之一，是糊汤米粉系列（财鱼、肉片、三鲜）。
酱豆腐肉,酱豆腐肉,
八批果子,八批果子,八批果子是聊城市的传统名吃，当地早餐的主要食品之一。这种油炸的小食品，因炸制成的果子分成八条，两端相连，为椭圆型，故名“八批果子”。八批果子在制作时，面为配以矾、碱、盐的混合面团，炸制时用油量较大。经热油烹炸的面团各批都因气泡而膨胀，颜色金黄，其酥脆程度，落地碎不可拾。且可久放，是美味早点食品。
浪花天香鱼,浪花天香鱼,浪花天香鱼又叫浪花东星斑，这道“浪花东星斑”的浪花就是指的是一种切鱼的刀法，浪花的造型比喻钱江的浪花，而这道菜的主要调料虾油卤更是浙菜中的一种独特风味，许多风味独特广受欢迎的菜肴都是以虾油卤为主要调料的。因为味道美似天香，所以这道鱼肉洁白而又入味的菜肴就取名为“浪花天香鱼”，着力体现的是杭州菜肴的风格。
薰衣草饼干,薰衣草饼干,薰衣草饼干是一款饼干菜品，制作原料主要有低筋面粉、泡打粉等。
墨西哥玉米片,墨西哥玉米片,墨西哥玉米片是一道美味的菜肴。是玉米做的零食。玉米饼是由玉米、蔬菜油、盐和水制成，揉制的玉米面团马萨会先被切成楔形再拿去油炸或烘烤。
藕片汤,藕片汤,藕片汤是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系。味道鲜美，酸甜适口。此汤清热生津，适用于春季内有积热、常感口燥咽干者食用。先将猪肉洗净，切成薄片，放入大碗内;用葱末、姜丝、料酒和少许精盐对汁浸泡5分钟;冬菇用温水泡洗净(泡冬菇的水去掉泥沙留用)藕洗净削皮，切成象眼块，水煮备用;汤锅置火上，放入油烧热，先将猪肉片煸炒片刻;然后，注入清水2000克，同时加入冬菇、藕片、料酒、白糖，煮5分钟;放精盐、味精，起锅盛入汤盆内即成。
桂花鱼条,桂花鱼条,桂花鱼条是一道色香味俱全的传统名菜，属于浙菜系。此菜鱼条金黄，外皮松酥，内酿鲜嫩，焦香浓郁。主要原料是鲈鱼，口味是鲜，工艺是炸，难度属于高级。
鸡丝米粉,鸡丝米粉,鸡丝米粉是一道主食，属于川菜系。
己酸烯丙酯,己酸烯丙酯,中文名称：己酸烯丙酯，英文名称：Allylhexanoate，别名名称：己酸丙烯酯己酸烯丙酯风梨醛2-丙烯基己酸酯凤梨醛己酸-2-丙烯酯十九醛凤梨醉，分子式：C9H16O2，分子量：156.22。
味窖板,味窖板,味窖板，广东小吃。味窖板是客家最大众化的食物。
荷叶粉蒸鸡,荷叶粉蒸鸡,荷叶粉蒸鸡是苏州传统的特色名菜，属于淮扬风味菜，为夏令时菜热菜菜谱之一，以荷叶为制作主料，荷叶粉蒸鸡的做法的烹饪技巧以蒸菜为主，口味属于原本味。此系家庭制作很方便，鸡脯肉、腿肉肉质鲜嫩，配以猪板油，蒸后较为滋润，油而不腻，该品荷叶清香四溢，鸡肉鲜嫩酥烂，粉质香糯，咸中带甜。
五香杏仁,五香杏仁,杏仁还有抗肿瘤作用，杏仁抗肿瘤作用主要是由于苦杏仁中含有一种生物活性物质--苦杏仁苷，可以进入血液专杀癌细胞，而对健康细胞没有作用，因此可以改善晚期癌症病人的症状，延长病人生存期。同时，由于含有丰富的胡萝卜素，因此可以抗氧化，防止自由基侵袭细胞，具有预防肿瘤的作用。
什锦素菜包,什锦素菜包,什锦素菜包，江苏地区传统名点，传统的低脂肪食品。以山药、鲜笋、香菇、白果、板栗、金针菜、豆腐干等7种蔬果为原料，另加芝麻屑、绵白糖、香油等7种辅料与熟青菜一起制成馅心，蒸成包子。馅心油绿，香酥鲜嫩。已有60余年制作历史。
二甲基聚硅氧烷,二甲基聚硅氧烷,二甲基聚硅氧烷，别称聚二甲基硅醚、二甲基硅油，主要用于消泡剂、被膜剂、抗结剂。
腊兔肉,腊兔肉,腊兔肉是福建古田县传统的地方名菜，属于民间年节时特制的佳肴。此次肉嫩味美，食不塞牙，腊味十足。取宰后整兔置于“米烧”（锅入入米烤焦）锅内烤制而成。色泽褐红油亮，肉后干结细嫩，其味香甜浓郁。切块拌以生姜曲醋蒸煮，酸辣香甜，为下酒名菜。
山楂肉干,山楂肉干,山楂肉干系浙江菜系，主要原料由山楂、瘦猪肉、姜、葱、花椒、料酒、白糖、味精、香油组成。该菜具有滋阴润燥，化食消积的功效。
草菇西兰花,草菇西兰花,草菇西兰花是一道由西兰花、草菇等食材制成的美食。
厦门薄饼,厦门薄饼,厦门薄饼是福建厦门传统的地方名点。感柔软滑润，味美而不腻，风味独特。主要以春卷皮、包菜，胡萝卜，猪五花肉，净加力鱼肉，虾仁，豌豆苗，豆干，青蒜，冬笋为食材。
地瓜糖,地瓜糖,地瓜糖是以地瓜与麦芽糖为主要食材制成的一道美食，口感甜而不腻。经常食用地瓜糖能有效保护肠道，使皮肤光泽，是居家旅行的健康食品。
炖鸡汁,炖鸡汁,炖鸡汁是四川省传统的地方名菜，属于川菜系。汤鲜肉嫩，回味纯正。一般人群均可食用。老人、病人、体弱者更宜食用。用于虚劳瘦弱、中虚食少、泄泻、头晕心悸、月经不调、产后乳少、消渴、水肿、小便数频、遗精、耳聋耳鸣等。
叉烧包子,叉烧包子,叉烧包子是一道四川地方名点，色白皮薄，甜咸爽口。叉烧包子是一道四川名点，色白皮薄，甜咸爽口。此品馅料用的肉，类似简单叉烧肉的制法，故名。川味叉烧包子的做法猪肉洗净切成片，入锅煸干水气，放盐、甜酱略炒，再放白糖炒断生上味，出锅剁成肉粒。锅内炒好糖汁，再放入肉粒炒匀成馅，待冷却使用。用上等面粉的发面，放入少许白糖和化猪油揉匀。将发好的面扯成节子，按扁包入馅心，捏成二粗花放入笼内，用旺火蒸15分钟即成
椰蓉包,椰蓉包,清淡香甜，味美可口，色泽诱人，令人垂涎的饭后甜点。
火烧冬笋,火烧冬笋,火烧冬笋是安徽省徽州地区特色传统风味小吃，将冬笋连壳埋入木柴火灰中，烧焖至手按觉微软时，拨灰取出，去壳、根，用菜刀的后部插入笋肉中向外撬成一块块的如劈柴状的条块。另用蕃茄酱、甜面酱、辣酱、芝麻油、酱油、葱姜汁等作调味品，食者择佐料拌食。冬笋脆嫩，入火灰中焐焖，笋内水分损失少，又不少原味，用刀将笋肉撬下，笋肉表面毛糙，极易吸收卤汁，故味浓，质清脆鲜嫩。
魔力冰淇淋咖啡,魔力冰淇淋咖啡,这一道充满创意与富有变化的神奇口味只属于年轻的你！在冰凉的香草冰淇淋上倒入意大利浓缩咖啡，再用巧克力酱在鲜奶油和冰淇淋上自由构图，魔力般水乳交融的冰品咖啡，只留芳香与清爽在你口中。
开屏柴把桂鱼,开屏柴把桂鱼,开屏柴把桂鱼是一道湖南长沙市的特色传统名菜，属于湘菜系。由传统菜“柴把鸡”、“柴把鸭”演化而来。看上去似孔雀开屏冷盘，实际上是热菜，整个形状完全突破了热菜不能拼摆的局限，采用象形拼盘制法，以各种不同性质、不同制法、不同形状的成品拼成，造型逼真，栩栩如生。开屏柴把桂鱼颜色多样、花而不乱。有鱼肉的鲜嫩，火腿的咸香，鹑蛋的清嫩，香菇的清香，冬笋的脆嫩，味感丰富，鲜嫩适口。此菜系长沙市百年老店玉楼东酒家特一级烹调师许菊云的创新菜，曾在第二届全国烹饪技术比赛中荣获金牌奖。
五香酱鸡,五香酱鸡,五香酱鸡是一款家常菜品，制作原料主要有活鸡等。
啤酒汤,啤酒汤,啤酒汤是一道由啤酒、土豆粉等食材制成的食品。
四鲜烤麸,四鲜烤麸,四鲜烤麸是中原开封传统名菜之一，后传入江浙沪地区，属于很有特色的菜式。四鲜烤麸以面筋为主要材料，做法属烤菜类，口味属于其它口味。用豆制品工场制成的熟面筋，加调味烧制而成。它吃口虽软，但不入味，其烹制方法也与众不同，可使烤麸更为入味。这种烤麸质优味佳，颇受人们喜爱。此菜咸中带甜，味香可口，具有清热止血，利尿消肿，健脾益肾，补虚消食的作用。
蒜子瑶柱脯,蒜子瑶柱脯,蒜子瑶柱脯为粤菜菜式。是用大蒜和瑶柱（干贝）烧制而成。大蒜很多人都不太爱吃，尤其是生吃，嫌味道太浓重，过于辛辣。蒜子瑶柱脯里的大蒜的营养价值非常高，甚至要高于人参，具有降低血脂、预防和降低动脉脂肪斑块聚积的作用。
皖西黄大茶,霍山黄大茶,霍山黄大茶，属黄茶，亦称为皖西黄大茶，自明朝便已有记载。产于安徽霍山、金寨、大安、岳西等地。叶大、梗长、黄色黄汤香高耐泡，饮之有消垢腻、去积滞之作用，具有抗辐射，提神清心，消暑等功效。其成品主要经过炒茶、初烘、堆积、烘焙等工序，为国家地理标志保护农产品。
燕窝四字,燕窝四字菜,1.用刀将洗净的菠菜叶剁成末，挤出绿汁于锅中，上火烧开，撇去浮沫，备用。2.用刀片去鸡脯肉的皮和筋，砸成鸡茸，放入碗中，加料酒、精盐、玉米粉面粉、鸡蛋清和1克鸡油，搅拌成糊，然后分成两份分别放置，一份加入菜汁一份加入生虾油，并分别搅拌均匀。3.将干燕菜放入大碗中，注入温水浸泡30钟，捞出后用镊子择去燕毛和变质部分，用清水冲洗数遍后将燕菜撕成丝，放入碗中，注入500克开水，加入食碱搅匀，浸泡15分钟，滗去碱水，再注入开水冲洗三遍，倒入漏勺控干水。
发财好事,发财好事,发财好事是广东一带的风味名肴，属于粤菜系。春节年夜饭是中国人一年中最隆重的一顿饭，意义深重，饭菜之排场，吃饭时间之长，都可谓是一餐独秀。家家户户都准备了非常非常丰盛的佳肴，等家人回家了齐齐开饭。广东人煲汤可是重中之重。并且都会取好意头的菜名。
定襄蒸肉,定襄蒸肉,定襄蒸肉是山西定襄塞北的一种特色名吃，相传为当地进贡宫廷之贡品，现在也是当地民间宴席必备佳肴之一。食材主要以精瘦猪肉为主，辅以淀粉、植物油及各种调味品制成。具有肉香扑鼻，多食不腻等特点。
养血安胎汤,养血安胎汤,养血安胎汤具有养血安胎的作用。孕妇有习惯性流产，怀孕后食欲不振、腰痛或下腹坠胀等现象，可吃此汤养血安胎。
九层塔煎蛋,九层塔煎蛋,九层塔煎蛋是一个以鸡蛋、九层塔为主要材料的菜品，口味香甜。
介休贯馅糖,贯馅糖,贯馅糖又称灌馅糖，山西介休特色传统糖点，介休八珍中的一珍，也是山西十大名特食品之一。是一种咬着酥脆，吃着绵甜，深受广大消费者好评的食品。介休贯馅糖，有着悠久的历史。据县志记载，早在明末清初就畅销全国，有着很高的声誉。
柿子包,柿子包,柿子包是贵阳市传统的地方小吃。形似柿子，色泽桔黄，软糯甜香。用料比例要适当，可可粉不要用多。把胡萝卜洗净蒸，挤掉水沓成茸泥，加入糯米粉、粘米粉、吉士粉、白糖、猪油和匀揉成果蔬面团；揪一小砣加入可可粉，揉成咖啡色面团待用。然后将胡萝卜面团下剂，包入莲蓉馅心，捏成柿子形，用专用木梳压出4条纹路。将咖啡色的面团捏成柿饼蒂蘸水按上，入笼蒸熟即成。
糖葱饼,糖葱饼,糖葱饼又名糖葱薄饼、钱葱薄饼，是中国传统民间特色小吃之一，最迟出现在清朝，就是“糖葱”和“薄饼”两种食品合二为一，由一层圆形的薄饼包住里面的白色长条状的糖葱，糖葱是以煮熔的蔗糖或麦芽糖拉打成白色的中空条状，状似葱白并排粘在一起，故名“糖葱”，没有葱的成份。然后用烧热的刀切开糖葱，制作考究的糖葱，切面能清晰见到一个大孔周围环绕十六个小孔，每个有272个孔，既有14个大孔，258个小孔。
代县黄酒,代县黄酒,代县特产多，尤以黄酒最为出名。早在宋代酒业专著，《西游记》中就有代州黄酒的记载，上世纪90年代代州黄酒曾畅销华北市场，成为当时酒类消费时尚。2008年，代县黄酒酿造技术成功入选山西非物质文化遗产保护名录。
鸡杂面,鸡杂面,鸡杂面是一款家常菜品，制作原料主要有鸡胗、鸡肝等。
范关酒,范关酒,范关酒是湖北沔阳市的传统名产。早在元末明初就已驰名全国。明太祖朱元璋在南京登基时，曾用范关酒宴请群臣，饮者皆称佳酿。范关位于洛江河畔，靠近排湖，元代来年就成为沔阳十九个出名的集镇之一。街道长达三华里，商贾云集，十分繁荣。特别是酿酒业，更是兴旺，全街有九家槽坊酿酒，仍供不应求。当时有一首民谣：“一里三槽坊，日夜酿酒忙，来来往往者，无不夸酒香。”
糖醋鱼卷,糖醋鱼卷,糖醋鱼卷是一道色香味俱全的传统名菜，所属菜系为满汉全席之一，是清代的一道宫廷御用菜肴。
庚酸乙酯,庚酸乙酯,庚酸乙酯，Ethylheptanoate，分子式C9H18O2，分子量158.24。在常温下为无色透明液体，有菠萝香气味。溶于乙醇、乙醚等有机溶剂，不溶于水。能与醇、醚、氯仿混溶；与水可形成共沸混合物，沸点98.5℃。含庚酸乙酯92%。主要用作食品加香剂 ，有机合成及香料配制。
蜂巢蛋糕,蜂巢蛋糕,1、做蜂巢蛋糕，诀窍很简单：①正确的原料比例，亦即正确的配方；②正确的原料加入顺序，比如，糖水要在最后一步加入，并分次加入；③烤之前要静置45分钟。2、蜂巢蛋糕实际上分为两层。烤好的蛋糕，上层是松软的蛋糕结构，而下层就是密密麻麻的“蜂巢”了。所以一般我们会沿中间靠下的位置把蛋糕横切开来，展现出内部的“蜂巢”。3、搅拌面糊的时候，我们可以直接用打蛋器画圈搅拌，而不用小心翼翼的用橡皮刮刀去翻拌，这是因为面糊很稀，不用担心面糊起筋，即使轻微起筋，对成品影响也不大。4、除了用方形蛋糕模，也可以用纸杯、蛋挞模等烤成小蛋糕。5、冷藏后口感更佳，又冰又Q软的口感。
香竹烤饭,香竹烤饭,香竹烤饭，是西双版纳傣族的名品，以清香浓郁，软糯洁白，形美划一，而独具一格。西双版纳傣族囱治州，是滇南粮仓。主体民族为傣族，傣族属古代百越集团，他们临水而居，是云南种植稻谷的先进民族。自古以来，他们与稻米结下了不解之缘，主食大米，向来讲究。米碾出后，必须过筛，整粒的人吃，破碎的喂牲畜。香竹饭的烹制，反映了他们的聪明才智，又适应了他们向富裕型转变的口感要求。
山东包子,山东包子,山东包子是山东省传统的地方名点，属于鲁菜系。鲜美适口，别有风味，皮薄馅多的精品主食。制作方法一般是：把白菜猪肉都切成小丁，放入盆中，加入鹿角菜(洗净后切成小段)、碎葱、姜末、香菜末、盐、香油、味精和黄酱拌匀，把味调好制成馅。把发面对好碱分成30个剂子，用面杖擀成皮，把馅放在皮中捏20余个摺包好。把包好的包子先放10分钟醒一下，然后上屉用旺火蒸10分钟即可。
大枣姜汤,大枣姜汤,芒种时节，湿邪弥漫，身之所及，呼吸之所受均不离湿热之气，脾最容易被湿邪所困，更怕形寒饮冷，湿气便滞留体内难以去除。常喝姜枣汤。大枣性温，可以补益脾胃，再加上生姜可以驱寒，两者搭配，效果更加显著。
江山绿牡丹茶,江山绿牡丹茶,江山绿牡丹茶原名仙霞化龙茶。产于江山市境内仙霞山北麓的裴家地、龙井等地。“仙霞化龙”今称江山绿牡丹茶，为绿茶类古今名茶。产于浙江省江山市仙霞岭化龙溪两侧裴家地、龙井等村，因色泽绿翠，形似牡丹，产于仙霞岭而得名。仙霞岭位于浙闽交界，主峰海拔1503米，山区林木繁茂，溪水环绕，浓雾弥漫，雨量充沛，气候暖和，土壤肥沃，有机质含量丰富。江山县自古即为名茶产地。相传明代正德皇帝（公元1506～1521年）朱厚照察访江南时，路经仙霞岭，品尝了仙霞茶，大加赞赏，命名为绿茗，并指定为御茶。
侗乡腌鱼,侗乡腌鱼,侗乡腌鱼所属中国贵州玉屏。它用鲜鱼盐腌，用腌汁拌糯米饭调制成腌精，填到鱼腹中去，或者用它涂抹鱼身，然后放入密封容器内100天即是上好的佳品，无论是生煎炒煮，尝起来浓香清爽，鲜嫩可口，其味妙不可言。
唐场豆腐乳,唐场豆腐乳,在成都或在四川的很多地方，不论是大的食品商场还是小的商店，都卖有一种色泽油润、鲜香回甜、咸淡适度的大邑县唐场乡出产的地方名特产——“唐场豆腐乳”。不仅四川人喜欢吃，而且还把它作为走亲访友时必带的土特产送给亲友品尝。人们品尝后都觉得清香、可口。
吉士蛋堡,吉士蛋堡,吉士蛋堡是一道美食，制作原料主要有土司面包片、鸡蛋、芝士片、盐。
七星丸,七星丸,七星丸是一道福建省的传统名菜，属于闽菜系。此汤菜鲜色白，中有肉馅，饶有风味。营养丰富，其中所含的鳗鱼富含多种营养成分，具有补虚养血、祛湿、抗痨等功效，是久病、虚弱、贫血、肺结核等病人的良好营养品。鳗鲡体内含有一种很稀有的西河洛克蛋白，具有良好的强精壮肾的功效，是年轻夫妇、中老年人的保健食品。鳗是富含钙质的水产品，经常食用，能使血钙值有所增加，使身体强壮。鳗的肝脏含有丰富的维生素A，是夜盲人的优良食品。
陕西党参,陕西党参,
新兴牛肉丸,新兴牛肉丸,潮汕牛肉丸是广东潮汕的名小吃之一。此小吃肉丸味道鲜美香郁，丸柔脆有弹性。从客家人做的牛肉丸转化过来的。也即是说，牛肉丸起源于客家地区。客家人普遍养牛，并且以牛肉作为常用的肉食品，久而久之，那里便创制出了客家式“牛肉丸”这款小吃来。 早在20世纪之初，从潮州府城到揭阳城区，到开埠历史仅40多年的汕头，现今的“老市区”，就陆续出现过许多挑担子挨街串巷叫卖牛肉丸汤的客家小贩。久而久之，便逐渐发展成为潮汕的一道名小吃。
饺子粑,饺子粑,饺子粑，江西景德镇至安徽东至一带传统的地方小吃。一般本地人都把当早餐和夜宵吃，或者家里有喜庆之类也做着吃。薄薄的皮包上各种各样的馅再放到蒸笼里面一蒸，香，透过皮里面的馅都可以隐隐约约的看到了。当然也有蒸完了以后再用油小炸一下，风味而又不同。这个有辣的和不辣的。辣的一般是用萝卜丝做馅的，肉末豆腐丁做馅的是不辣的，还有豆干、豆芽馅、腌菜馅等好多种啦。如果你不太会吃辣第一次去吃的话就一定要记清楚。
山梨醇酐单油酸酯,山梨醇酐单油酸酯,琥珀色粘稠油状液体或浅黄至棕黄色小珠状或片状硬质蜡状固体，有特殊的异味，味柔和。不溶于水，但在热水中分散即成乳状溶液。可溶于热乙醇、甲苯、四氯化碳等有机溶剂。
坚果蛋糕,坚果蛋糕,使用完整坚果做装饰，内含磨碎坚果仁的蛋糕。
斩鱼圆,斩鱼圆,斩鱼圆是一道浙江的特色名菜，属于浙菜系。鱼圆的产生传说与秦始皇有关。始皇酷爱食鱼却又怕刺，不少御膳名厨师，因此而沦为励怒之下的冤鬼。有位御厨名师，眼看厄运临头，他把对始皇的愤恨发泄于鱼，用刀狠剁案板上的鱼块，却意外地发现鱼刺从斩击成茸的鱼肉中披露出来。传膳声中他急中生智，将鱼茸一团团地挤入将沸的豹胎汤中，洁白鲜嫩的鱼圆飘浮汤面，食之鲜美异常，这位厨师也因祸得福受嘉奖。此后，这个方法辗转传到民间，老百姓称为"鱼圆"、"鱼丸"等。据说杭州的斩鱼圆也缘于此，由于制作讲究、鱼圆颗粒大，入口松嫩，更富有特色。
香柚蜂蜜茶,香柚蜂蜜茶,即蜂蜜柚子茶。《本草纲目》中说，柚子味甘酸、性寒，具有理气化痰、润肺清肠、补血健脾等功效，能治食少、口淡、消化不良等症，能帮助消化、除痰止渴、理气散结。柚子皮顺气、去油解腻、是清火的上品，长期食用还有美容之功效。
葡萄仿,葡萄仿,泸州葡萄仿原名玉兰丝，色白如玉，质嫩如兰，是新春佳节款待贵宾的佳品。特色是色形优美，组织松脆，入口化渣，甜度适宜，深受群众的喜爱。四川省商业局评定为1979年度优质产品。
如意酥,如意酥,如意酥是一款汉族名点，属苏式糕点，甜、香、酥、脆。是在中秋节等节日的特色美食。
济南肴鸡,济南肴鸡,济南肴鸡是山东济南特色传统名吃，此菜色泽红润美观，肥嫩适口，越嚼越香，风味甚佳。至今已有200年的历史，由齐鲁斋熟食店所创。该菜继承了传统制做方法，做到了选料精，配料全，烹制精细等特点。
糖水黄桃罐头,糖水黄桃罐头,糖水黄桃罐头是原料黄桃经过预处理、装罐及加罐液、排气、密封、杀菌和冷却等工序加工制成的产品，罐头生产原料质量好坏是决定成品质量的主要因素。糖水黄桃罐头是世界水果罐头中的大宗商品，生产量和贸易量均居世界首位，年产量近百万吨。
板栗酒,板栗酒,
爆两样,爆两样,爆两样是一道美食，主要原料为熟猪肠，配料有黄瓜片、胡萝卜片、水发木耳等。该美食主要通过把食材倒入锅中翻炒制作而成。
青岛高粱饴,青岛高粱饴,青岛高粱饴是用淀粉、砂糖、有机酸加水等熬制而成。生产时，先用水分别把淀粉调成乳状，把砂糖加热溶化，再把淀粉乳和糖液混合在一起进行糊化，然后中上有机酸，经加热、搅拌、熬制、成型后，即可作出高粱饴了。
鸳鸯鸡粥,鸳鸯鸡粥,鸳鸯鸡粥又名双色鸡粥，是一道美味可口的名点，属于浙菜系。系用鸡肉（也可改为鱼肉、猪肉等）斩成细茸，调以鸡汤等，用中火烧煮成稠糊状，另用菠菜叶汁（也可用其他绿色蔬菜替代）及调料烧成稠汁，浇于鸡粥面上，形成绿白两色。此菜鲜嫩细腻，润滑无渣，醇香清口。 
炸豆腐丸子,炸豆腐丸子,炸豆腐丸子是属于山东地区特色传统名菜，属于鲁菜系。一般是在碎豆腐中添加糖、盐、太白粉、小麦面粉等后拌匀，揉成丸子，放入油中炸至金黄色。炸豆腐丸子，营养价值丰富，外焦里嫩，软脆适口。
清音茶,清音茶,清音茶是一种茶，主要材料有胖大海，蝉蜕，石斛等。
参麦团鱼,参麦团鱼,参麦团鱼是一道名菜，属于川菜，主要原料是活团鱼、人参，配料是获菩、浮麦、鸡蛋等，主要调料是食盐、料酒、蛛精等。
白醋鸡蛋,白醋鸡蛋,白醋鸡蛋是一道以鸡蛋为主要食材制作而成的美食，属于家常菜。该菜品具有补充人体所需的蛋白质、脂肪、维生素和铁、钙、钾等矿物质的功效。
小锅卤饵块,小锅卤饵块,饵块是云南人民普遍喜爱的食品，每年岁末农家都要挑这最好时大米，淘洗浸泡后蒸熟，放在碓中舂茸如泥，趁热揉成长方、椭圆、扁圆等状。凉后即为饵块。放三四日后再泡入凉水中（每日换水1次）可保存数月。昆明制作小锅卤饵块，多选用官渡出产的饵块，切丝配以豌豆尖，用专制铜祸加各种凋味品卤制而成。
龙虎凤烩,龙虎凤大烩,“龙虎斗”又名“龙虎凤烩”，是闻名中外的广东传统名菜。
卤肉锅魁,卤肉锅魁,卤肉锅魁是四川地区传统特色小吃，属于川菜系。锅魁因在历史夺当地炉食之魁而得名，卤肉锅魁形状，其状若块，约三寸长，寸许宽，卷边滚圆，在再把锅魁开一个小口，加做好了的卤肉，这样就是卤肉锅魁，当然还要加各种调料。不包馅的称空心锅魁，包馅的另有名称。应市的多是甜馅锅魁，最上乘的是玫澄锅魁。锅魁饼面橙黄色，具有香、甜、酥、脆的特点，加之包馅的不同，又各具风味，使人久食不厌。原平锅魁供不应求，除畅销本省外，还直达京津，北上内蒙，南下四川等地。
和合腰子,和合腰子,徽菜一种，取猪腰、鸡肉及鲜蘑菇精制而成，味道鲜美、营养丰富。和合腰子是安徽传统的地方名菜，属于徽菜。取猪腰、鸡肉及鲜蘑菇精制而成味道鲜美、营养丰富。
红庙酥饼,红庙酥饼,红庙酥饼的产地是湖北仙桃地区的传统特色小吃，拥有着悠久的历史沉淀，据史料记载，红庙酥饼创始于清朝。经清朝乾隆皇帝品尝之后红庙酥饼闻名遐迩，并以它独特的风味，闻名遐迩。
利口葡萄酒,利口葡萄酒,利口葡萄酒，来自法文“LIQUEUR”一词，也译作“利娇酒”。是用中性酒如白兰地、威士忌、朗姆、金酒、伏特加或葡萄酒为基酒，配以各种调香材料，经过蒸馏、浸泡、熬煮等过程而制成。目前利口酒的主要产国为法国、意大利、德国、丹麦以及美国和日本。根据国标GB15037-2006《葡萄酒》中的规定，利口葡萄酒的酒精度在15%－22%之间。利口酒一般用于餐后饮用或调制鸡尾酒，具有和胃、醒脑等保健作用。
凉豌豆粉,凉豌豆粉,凉豌豆粉，是云南盛夏小吃，昆明的中老年人提起凉豌豆粉都会勾起青少年时代最温馨的回忆，至今仍是家庭自配口味的夏季凉食。其成品酸、甜、麻、辣，鲜香味浓，尤受青少年之独爱。在农村，每逢赶集，豌豆粉摊常摆在小溪岸边，一来取水方便，二采又添凉爽，情食交融，充满诗情画意。农民们当疲乏之时，买上一碗凉豌豆粉，吃到仅剩汤汁时，掏出随身所带冷饭、拌匀而食，又是一番风味。
菊花冬笋,菊花冬笋,菊花冬笋是著名徽菜之一。冬笋，是毛竹未出土的嫩芽，冬季挖出而得名。冬笋清脆，微带甜，是徽州山区冬令野味珍品。
一捏酥,一捏酥,一捏酥是上海市高桥地区三种著名的特色传统小吃之一。原为粉状，用汤匙抄吃，作冬令进补的小食品。后为便于出售，乃制成一捏之形，故称一捏酥。产品外型如一手所捏，指纹清晰，完整，不松散，入口松如雪絮，酥如霜花，油而不腻，甜而适口，营养丰富，特别适宜儿童及老年人食用。
灵芝恋玉蝉,灵芝恋玉蝉,灵芝恋玉蝉是福建福州传统名菜，属闽菜系福州菜。此菜以香菇为盖，虾、蟳肉为馅，制成香菇盒蒸熟，状似灵芝。以蛋白为皮，用虾肉、肥膘肉制成玉蝉形，摆于汤碗左右两边，再浇以鸡汤即成。观之黑白分明，鲜艳美观，食之质嫩鲜润，味道醇美。在1983年全国名厨师表演会上，被评委专家鉴定为色、香、味、形俱佳的名菜。曾作为招待外国元首贵宾的主菜之一。
硅铝酸钠,硅铝酸钠,硅铝酸钠是一种化学物质，分子式是AlNaO6Si2。
成都子鸡,成都子鸡,成都子鸡是一道美味可口名菜，属于川菜系。菜品中鸡肉肉质细嫩，滋味鲜美，并富有营养，有滋补养身的作用。
功德林蔬食处,功德林蔬食处,
丁酸丁酯,丁酸丁酯,丁酸丁酯，n-butylbutyrate，在常温状态下是一种无色、有水果香气的液体，可用作溶剂、色谱分析标准物质、有机合成，也可用于香精配方中。
皇后双皮奶,皇后双皮奶,皇后双皮奶是广东省佛山地区传统名吃，在佛山皇后美食店制作“2000年第二届中华名小吃认定”上榜。原料为本地水牛奶、优质白糖、鲜蛋白等，选料严格，制作讲究，工艺精巧，卫生要求较高，故有民谚“皇后双皮奶，太子吃不坏”之说。
冬瓜煲汤,冬瓜煲汤,冬瓜煲汤是一道菜品，主料是鸭肉、配料是冬瓜、陈皮等，调料为姜片、小葱、精盐等，通过微火炖制的做法而成。
山药百合大枣粥,山药百合大枣粥,山药百合大枣粥是一道传统的药膳，属于粤菜系。制作原料有山药，百合，大枣、薏苡仁及大米等。本粥特别适合胃病中医辩证属胃阴不足者，病人常表现为胃脘隐痛、饥不欲食、口干咽燥、形体消瘦、舌红少苔、脉细。山药具有补脾和胃之功能;百合清热润燥;大枣、薏苡仁健脾和胃，诸物合用具滋阴养胃、清热润燥的作用。本粥特别适合胃病中医辨证属胃阴不足者，患者常表现为胃脘隐痛、饥不欲食、口干咽燥、形体消瘦、舌红少苔、脉细。 
荔枝鱿鱼,荔枝鱿鱼,荔枝鱿鱼是一道色香味俱全名菜，属于北京菜。此菜呈金黄色，形如荔枝，色彩艳丽，脆滑鲜香，紧汁抱芡，清淡爽口。中国烹饪素来讲究刀工，尤其对剞各种形状的花刀更为擅长。荔枝花刀，就是将原料刻成象荔枝壳一样的花纹，用水烫后，卷成荔枝形状，形象生动别致。此菜就是将鱿鱼制成荔枝果状，故名。
涟水鸡糕,涟水鸡糕,涟水鸡糕是涟水地区传统糕类特产。鸡糕细嫩，造形雅致，营养丰富，深受老人喜爱。制作鸡糕是以鸡胸脯肉为主料，配之以适量的鲜虾仁、鸡蛋、山药、豆粉、葱姜汁等辅料，加上十多种调味品制作而成
汉中米皮,汉中面皮,汉中面皮（HanzhongMianpi），是陕西南部汉中地区著名特色小吃。相传始于秦汉，一般是把大米浸泡后磨成米浆，上笼蒸成薄皮儿，趁热抹上菜籽油，切成条状，依个人口味调入油辣子、味精、精盐、醋、酱油、蒜泥水等佐料，拌匀即可食用。当地多热食，称热面皮，亦可置于通风处降温后凉拌（当地称冷面皮或凉面皮）。配菜（底垫子）主要有黄豆芽、土豆丝、黄瓜丝、胡萝卜丝、芹菜、菠菜等时令小蔬，口感软糯，香辣。不需即时食用时还可以晾干后油炸食用。也有烩，炒等吃法。汉中面皮一般采用米浆为原料，偶尔也用面粉直接调浆（当地称“面面皮”），或在米浆、面浆中混入土豆淀粉或红薯淀粉增强韧性，未强调“面面皮”的均为米浆制作。
砂锅狗肉,砂锅焖狗肉,砂锅焖狗肉是以狗肉为主料，薄荷、草果为辅料，白砂糖、白酒、姜、大葱、八角等作为调料制作而成的一款菜品，属于苗族菜。该款菜品具有温肾助阳、补中益气等功效。
白扒鲍鱼,白扒鲍鱼,英文名：braisedabaloneinwhitesauce鲍鱼的一种，可以做成鲜美的扒鲍鱼双白，次菜肴具有丰富的营养价值。
爆焖羊羔肉,爆焖羊羔肉,高原一绝。吃羊羔肉一般是有季节性的，只有春秋产羔时期才能品尝到。爆焖羊羔肉吃时肉质细嫩，辣酥爽口，色泽暗红，闻之芳香，嚼时柔软，入口不腻，营养丰富，有补益壮身之功。
麻辣诱惑蛙,麻辣诱惑蛙,麻辣诱惑蛙是四川省传统名菜之一，主要制作材料是山蛙，主要调料有鲜花椒、豆瓣酱、香菇。该菜品主要采用烹制的烹饪工艺制作而成。
酱黑菜,酱黑菜,酱黑菜是一种用香瓜腌制而成的腌菜。腌制好的酱黑菜清香柔脆，味道鲜美。酱黑彩质地柔脆，不软不烂，色泽金黄。
清汤银耳,清汤银耳,清汤银耳是一道广东省的传统名点，属于粤菜汤粥菜谱之一，以银耳为制作主料，清汤银耳的烹饪技巧以煮为主。是烹制名贵菜肴必备的一种最高级的汤。尤其适合阴虚火旺、老年慢性支气管炎、肺原性心脏病、免疫力低下、体质虚弱、内火旺盛等患者使用。
酸汤米线,酸汤米线,酸汤米线是一个以肉末、酸腌菜为主要材料的菜品，口味咸鲜。
爆炒羊肚,爆炒羊肚,爆炒羊肚是福建省传统的地方名菜，属于闽菜系。是用羊肚、冬笋、调料制作，脆而不硬，酸甜可口，功效为胃调养调理、自汗盗汗调理、补气调理。冬笋忌与羊肝同食。 
叙府陈年糟蛋,叙府陈年糟蛋,叙府陈年糟蛋是一道色香味俱全的传统名肴，属于川菜系。产于四川宜宾，色泽红亮，醇香味长，营养丰富，蛋膜不破，气味芳香，色泽光洁，味道鲜美而微甜，入口有酒香。食用时先把糟蛋置于碟中，加适量白糖，再滴白酒少许，用筷略微搅动，待蛋、糖、酒融为一体后，即可徐徐拈食下酒，别有风味。
咕咕霍夫,咕咕霍夫,咕咕霍夫只做所需辅料有酵母粉4克、牛奶85毫升、鸡蛋2个、葡萄干70克、柠檬(皮)1个、南杏仁适量。
龙俐鱼,龙利鱼,龙利鱼属鲽形目、舌鳎科、舌鳎属，俗称子板鱼、鳎目、鳎米，是一种暖温性近海大型底层鱼类，终年生活栖息在中国近海海区，具广温、广盐和适应多变的环境条件的特点，适温范围3.5—32℃，最适水温14—24℃，适盐范围14-33‰。半滑舌鳎自然资源量少，味鲜鲜美，出肉率高，口感爽滑，鱼肉久煮而不老，无腥味和异味，属于高蛋白，营养丰富，历来为中国沿海广大消费者待客的上等佳品，深受广大消费者青睐，目前活鱼价格很高。加之，半滑舌鳎生长速度快，食物层次低，能耐低氧，病害少，适合在目前养殖大菱鲆、牙鲆的大棚内养殖。
黄焖狗肉,黄焖狗肉,黄焖狗肉是传统名菜，以狗肉为制作主料，黄焖狗肉的烹饪技巧以焖菜为主，口味属于咸鲜味。味美，营养丰富。《日华子本草》注曰：狗肉补胃气、壮阳道、暖腰膝、益气力。隆冬时节，正吃狗肉。食后周身发热，驱寒壮体，大有补益。
鲜果布丁,鲜果布丁,鲜果布丁主料是甜橙、水果丁，辅料琼脂、糖水，软滑富有弹性，色彩艳丽，口感独特。
溜藕片,溜藕片,溜藕片是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。味道鲜美，酸甜适口。将藕去节、削皮洗净，顺长一剖两半，再顶刀切成片待用。炒锅上火烧热，放油烧热，下姜末煸炒几下，放入藕片继续煸炒至熟，加酱油、白糖和少许开水，待白糖溶化后，淋入香醋，炒匀即可。
火腿鸡杂饵丝,火腿鸡杂饵丝,火腿鸡杂饵丝是以饵块、糍粑、火腿、鸡杂、精盐、味精、胡椒粉、酱油、葱、姜、辣椒粉、甜米酒、熟猪油为材料制作而成的一道菜。
生汆丸子,生汆丸子,生氽丸子制作主料：葱，姜，料酒，淀粉，蛋清，以及白糖，盐，味精和猪肉馅儿。
新兴园蒸饺,新兴园蒸饺,吉林的主食风味，被人们称道的是新兴园蒸饺，筱筱火勺和会友发包子。河南街新兴园元笼蒸饺久负盛名，迄今已有近70年的历史。
金丝烧麦,金丝烧麦,金丝烧麦是一道传统的传统名点。形如石榴，洁白晶莹，馅多皮薄，清香可口。主要食材是烧麦馅和鸡蛋皮，属于满汉全席的一道小吃，也是生活中一种美食。
香心菜,香心菜,香心菜是湖南长沙一带的传统名菜，属于湘菜系。香心菜营养丰富，颜色翠绿，香气浓郁，吃起来又脆又鲜，开胃爽口，色、香、味俱佳，老少皆宜，是制作筵席拼盘和家庭用餐的一道好菜。
锅巴三鲜,锅巴三鲜,锅巴三鲜是一道菜品，属于川菜系。主料是水发海参等，配料是锅巴等，调料为盐、味精、酱油等，通过炒制的做法而成。
果酱夹心饼,果酱夹心饼,果酱夹心饼是黄油、糖粉、蛋、杏仁粉、低粉、果酱等材料制成的点心。
柠檬酸亚锡二钠,柠檬酸亚锡二钠,柠檬酸亚锡二钠是一种化学物质，分子量370.79，在罐头中能逐渐消耗残余氧气，起到抗氧防腐作用，保持食品的色质与风味。
苯乙醛,苯乙醛,无色或淡黄色液体，具有类似风信子的香气，稀释后具行水果的甜香气。难溶于水。溶于大多数有机溶剂。以1:2溶于80%乙醇。性质不稳定，放置能聚合变稠，能被氧化成苯乙酸，也能被还原成苯乙醇。能与醇（如甲醇、乙醇）缩合成缩醛。存在于烤烟烟叶、白肋烟烟叶、香料烟烟叶中。天然存在于鸡肉、西红柿、面包、玫瑰油、柑橘油里。
八生火锅,八生火锅,八生火锅，一道福建的传统名菜，属于闽菜系，美观热闹，热烫调和味。鸡肫、牛百页、鲜海蛎、鲜目鱼、生鱼、猪腰、鲜虾、精肉各150克青菜、豆腐、熟冬笋，水发香菇，粉丝适量，精盐，上汤2/3火锅。
五味煎蟹,五味煎蟹,五味煎蟹是温州地方风味名菜，采用团脐梭子蟹，经油煎后施以多种调料烹制而成、成菜色泽红亮，是佐酒下饭之佳肴。以海蟹为主要材料。五味煎蟹的做法非常简单，只要按照菜谱步骤一步一步您来一定会享受到一道美味菜肴，
泥钉冻,泥钉冻,泥钉冻是一道美味可口的地方名点，属于闽菜系。每年秋收后，退潮时，福安白石镇荷屿一带的乡民挎个小鱼篓，带上特制的短柄小木锄，到海边滩涂上去寻找一种长约1-2厘米的明状动物，这就是人们所说的“泥钉”。“泥钉”刚挖出土时，呈深灰色，与滩涂的泥巴色泽相同，很不易分辨；用水洗干净后，则呈灰白色。它主要生活在滩涂的表层，群集而居。人们只要找到它的聚居点，就可以一口气拾到一大碗“泥钉”。拿回家后，人们把捕捉到的泥钉，端到井边，倒入土箕中，一边用井水不断冲洗，一边用手使劲压榨，直至把“泥钉”腹内的泥浆挤尽。把洗净的“泥钉”放入锅里煮熟后加入七八倍的水和适当的食盐。待水烧滚后把“泥钉”连同浓浓的汤汗装入碗中，放在阴凉通风处晾干。由于“泥钉汤”含有较高的胶原特质，八至十二小时后，整碗的汤汁就冻结起来了，当地乡民把这种东西叫做“泥钉冻”。上好的成品冻呈银灰色的半透明状，无任何杂质。
火腿鸡丝卷,火腿鸡丝卷,火腿鸡丝卷是四川省特色传统小吃之一，因形如一堆切好后堆码整齐的鸡丝而得名。火腿鸡丝卷松泡滑润，具有火腿香味，为蒸点中的高档品种。火腿有健脾开胃、生津益血的功用，能治疗虚劳怔忡、胃口不开、虚痢久泻等症。
鸡茸银耳,鸡茸银耳,此菜乃北京清宫名馔，官宦之家纷纷仿效，遂流传市肆，但珍稀价昂，布衣百姓不敢问津。现银耳大量人工培植，寻常可见，但此菜却销声匿迹，可叹可惜。鸡肉与银耳合制，洁白素雅，风韵独绝，嫩脆鲜香，清灵不腻。药理学研究发现，从银耳中分离出的多糖类物质，能够增强人身抗病能力，对恶性肿瘤也有抑制作用。
鱼香炒蛋,鱼香炒蛋,鱼香炒蛋是一道由鲜鸡蛋、小菠菜、葱等做成的美食。
玫瑰米凉虾,玫瑰米凉虾,玫瑰米凉虾是云南风味小吃，主料是新鲜的上自米等，配料是米凉虾等，调料是适量的玫瑰糖、红糖等，通过熬制而成。
双桥毛尖,双桥毛尖,双桥毛尖属于绿茶，产于湖北省大悟县的双桥。其制作工艺主要包括：生锅、熟锅和烘焙三道工序。具有抑制癌细胞的增长、养胃、护齿等功效。1989年在中国名茶评比会上，获中国名茶称号。
刀切酥,刀切酥,刀切酥，内蒙古风味点心。面粉、饴糖、糖粉、植物油为主料烤制而成。
酥炸牛肉卷,酥炸牛肉卷,酥炸牛肉卷是一道菜品，属于浙江家常美食。主要原料有牛肉等，主要配料有网油、马蹄、葱等，通过高温油炸的方法制作而成。
偏酒石酸,偏酒石酸,偏酒石酸是一种微黄色轻质多孔性固体，无味，有吸湿性，难溶于水，水溶液呈酸性。具络合作用，可与酒石酸盐的钾或钙离子结合成可溶性络合物，使酒石酸盐处于溶解状态。受热过度易分解成酒石酸。偏酒石酸主要应用于葡萄罐头的生产以及抑制葡萄酒酒石酸沉淀的形成。
原叶冰红茶,原叶冰红茶,原叶茶是指采用天然整片茶叶制成的茶叶或者茶饮料，本次可口可乐公司力推的原叶茶系列包括原叶冰红茶和原叶绿茶，是专门针对中国消费者的口味研发的，皆是采用100%的真正茶叶泡制而成，原叶茶的色泽清澈透亮，给人清新的感觉。
徐舍小酥糖,徐舍小酥糖,徐舍小酥糖是江苏宜兴的地方名点，用精细白糖、剥壳芝麻、特制饴浆、上等面粉等原料，经过焙炒，打屑，扳酥等十多道工序，精工配制而成。经过这么多工序制作出的小酥糖，营养价值很高，含有大量人体必需的钙，磷，维生素C维生素A等微量元素，是理想的保健食品。具有香、甜、酥和爽口等特色，因此历来受人称道，尤为老年人所喜爱·
鸳鸯鱼枣,鸳鸯鱼枣,鸳鸯鱼枣的原料为净鱼肉200克，油菜叶150克，料酒10克，精盐1克，鸡蛋清3个，干玉米粉20克，面粉少许，红曲粉少许，花生油500克（约耗30克）。
苯乙酸甲酯,苯乙酸甲酯,苯乙酸甲酯，又称α-甲苯甲酸甲酯。天然存在于可可、咖啡及草莓中。无色至浅黄色油状液体，有弱的蜂蜜及麝香样香气，略有甜味。可用做香料用于化妆品、洗涤用品、皂用及室内清新剂、调制烟用香精；也可调制蜂蜜、巧克力等香型香精，用于食品，还可用于药物及有机合成中间体。
镶碗,镶碗,镶碗被誉为梓潼三绝之一。最早是宫廷御膳，以蛋清、蛋黄、精瘦肉末为主料，分层镶嵌清蒸后，辅以清淡羹汤而成。看上去上黄中白下肉色，层次分明，吃起来真是清香、酥软、味鲜。
肉丁辣酱,肉丁辣酱,肉丁辣椒酱是现在食用性非常广泛的，四川人是非常喜欢食用辣椒酱的，分为油制和水制两种。油制它是用芝麻油和辣椒制成，鲜红，浮着一层芝麻油，容易保管。水制是用水和辣椒制成，鲜红，不易保管。但是味道都是非常鲜美辛辣的，喜欢偏辣的人就是非常好的选择。
黑胡椒酱汁,黑胡椒酱汁,胡椒是一种原产于印度的重要香辛作物，又名古月、黑川、白川。它的种子含有挥发油、胡椒碱、粗脂肪、粗蛋白等，是人们喜爱的调味品。胡椒气味芳香，有刺激性及强烈的辛辣味，黑胡椒尤比白胡椒味浓。胡椒的主要成分是胡椒碱，也含有一定量的芳香油、粗蛋白、淀粉及可溶性氮，具有祛腥、解油腻、助消化的作用，其芳香的气味能令人们胃口大开，增进食欲。
长子炒饼,长子炒饼,长子炒饼是山西省长治著名的地方小吃，是长治人民喜爱吃的美食。历史悠久，始创于清光绪年间，是用面粉、肉丝、蒜苔、粉条加上鸡汤，配以各种佐料制成的山西传统小吃。本品色泽金黄，爽口不腻，质地柔软。吃时加醋、蒜，满口生香，别有滋味。长子炒饼被评为“山西名小吃”“上党名吃”。
红枣煨肘,红枣煨肘,红枣煨肘是四川地区特色传统名菜，属于川菜系，今在装盘、围边上略下工夫，其形变得更美，诱人食欲。色泽红亮，成形美观大方，质地粑糯，味略甜而香，油而不腻，中医认为，红枣味甘，性微温，能补脾益气，养血安神。用以煨肘，质粑糯而微甜，适宜老人食用。
五盖山米茶,五盖山米茶,五盖山米茶产于湖南省郴县的五盖山。在明代就被列为贡品，当时米茶系清明时采摘“未开苞”的芽叶制成。此茶叶外形芽头紧秀重实，米粒大小。据说一筒茶有一筒米重，“米茶”之名，由此而来。茶芽茸毛特多，色泽银光隐翠；内质香气清鲜高雅，滋味清甜，毫味重；汤色谷黄嫩绿明净，叶底翠绿匀齐。
酸蚂蚁蛋,酸蚂蚁蛋,酸蚂蚁蛋含有丰富的蛋白质，是基诺人喜爱的佳肴。
锅贴鱼片,锅贴鱼片,锅贴鱼片是四川省的地方传统名菜，属于川菜系。此菜香脆软嫩，甘香不腻。富含动物蛋白、糖类、钙、磷及维生素A，适宜孕妇食用。制作方法一般是：鱼肉片成5厘米长、3厘米宽、0.3厘米厚的片。猪肥膘肉片成5厘米长、3厘米宽、0.5厘米厚的片。这两种均片成24片；鱼片用盐、料酒腌渍码味。鲜笋切成4厘米长、1.7厘米宽的薄片。火腿剁成细粒。猪肥膘肉铺于盘中，用净布（入热水透后拧干）搌去油质一至二次，然后均匀地抹上蛋清豆粉糊，在一片肥膘肉上贴一笋片，其氽的肥膘肉上贴火腿细粒。将鱼片用其氽的蛋清豆粉糊拌匀，一片片放在铺好笋片和火腿的肥膘肉上。将炒锅在火上把锅周围炕热，下油浪匀后，将锅提离火口滗去油，将肥膘鱼片逐一贴在锅上（先锅边，后锅底，肥膘一面贴在锅上），然后将锅放在火上炕（随时移动锅，使火候均匀），炕至肥膘呈鸭黄色时，利用烤出的肥膘中的油，将鱼片煎熟，滗去油，加香油起锅入盘，同时镶上拌有白糖，盐、醋、香油的生菜即成。
龙王夜宴,龙王夜宴,龙王夜宴是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。此菜虾肉嫩爽鲜香可根据不同调料变化口味。龙虾入沸水煮5分钟，取肉留头、尾；将龙虾肉、石斑肉、螺片、带子用味精、糖、料酒、胡椒粉略腌；用七成热油炒虾肉1分钟后加姜末、蒜耳，稍后取出；虾肉连同虾头、尾，依次摆放盘中，淋明油并佐以芥末和酱油伴食。
木瓜生鱼汤,木瓜生鱼汤,木瓜生鱼汤（Papayarawfishsoup）是一道美味可口的中华名肴，属于传统菜系中的粤菜系。
三丁大包,三丁大包,三丁大包是一道传统的浙江菜，主要制作食材是白面粉，配料是鸡丁、肉丁、笋丁，调料是绍酒、白糖、淀粉等，通过旺火急蒸的做法而成。
闽生果,闽生果,闽生果又称闽式花生米，是福建省著名的传统特色名吃，属于闽菜冷菜。口味香甜松脆。传统的做法是用猪油炸花生米，不太健康，改用植物油了。炸花生米时最好凉油下锅，慢火炸熟，油温太高会导致花生米外部焦糊，内部夹生，炸至变色即关火，用余温再炸一会，炸好的花生米才好吃。
茶香骨,茶香骨,此菜是厨师把云南菜“生炸排骨”经过精心研究，独创的一种新做法，属私家菜系列。排骨香而不腻，有股淡淡的茶香。
糯米八宝饭,糯米八宝饭,宁波的传统名点，腊八节食品。由糯米、豆沙、枣泥、果脯、莲心、米仁、桂圆、白糖、猪板油等原料配合制成。糯米补中益气，豇豆有“补肾豆”之称；枣泥有调和百药之功效，对人的健康长寿极有裨益；莲心有强心作用，米仁有健脾补肺的功效，桂圆则是人所共知具有补中益气作用。
陆记烫面炸糕,陆记烫面炸糕,创始于1918年天津鸟市泉顺斋，制作时选用优质面粉、黑白小豆、白沙板糖、花生油为原料。经过7道工序，慢慢加火，炸成扁球形的红色成品。
脆皮炸鲜奶,脆皮炸鲜奶,鲜奶：1/2公升、牛油：3安士、炼奶：半罐、粟粉：4安士、椰汁：1罐、水：1杯、盐：1茶脆将料：面粉：1杯、柠汁：2茶匙、粟粉：4汤匙、油4汤匙、发粉：1茶匙
千页糕,千页糕,千页糕是福建大名鼎鼎的地方特色面点。它如千层叠嶂，香润软糯、入口溶化，常被选作筵席的甜点。特别是福州的味和“千页糕”，油润无渣、吃不粘齿，味道清甜。扬名了数十年，一直深受群众喜爱。
葱爆肉丝,葱爆肉丝,葱爆肉丝是福建省传统的特色名菜，属于闽菜系。先加入调味料拌匀，泡嫩油待用。葱洗净，切斜段。红椒洗净，去籽切丝。烧热镬，下油两汤匙爆香葱白，放入肉丝，赞酒，加入余下葱段、芡汁料及红椒丝，兜匀便可上碟。
沙锅鱼头豆腐,沙锅鱼头豆腐,沙锅鱼头豆腐是一道美食，主要原料是花鲢鱼头、嫩豆腐、熟竹笋片。
莴笋肉丝,莴笋肉丝,莴笋肉丝的配料是油、生抽、胡椒粉、淀粉、盐
江北熊鸭子,江北熊鸭子,江北熊鸭子是一道色香味俱全的特色名肴，属于重庆菜。此菜色泽金黄，肉质软嫩，爽口化渣。是重庆市江北区的老字号产品，制作精细，以口感、风味闻名。
长武锅盔,长武锅盔,长武锅盔是中国北方地区传统面食中的一种。锅盔整体呈圆形，直径尺许，厚1寸，重5斤。料取麦面精粉，压秆和面，浅锅慢火烘烤。外表斑黄，切口砂白，酥活适口，能久放，便携带。
一篓油水饺,一篓油水饺,一篓油水饺是是河北省邯郸市的风味小吃。历史悠久，民国时期1944年王金堂在河北省邯郸市洛新街水饺馆创制。由于选料精细，坚持用新肉（当天宰杀的肉），配上小磨麻油和上等调味品，精心制馅、包制，成熟后汁包馅，吃时流油，故名。一篓油1999年被国家国内贸易部评为中华老字号，并荣获中华金鼎，河北省名小吃等名誉称号。一篓油店内布局装修与燕赵文化相结合，酒店内雅间以回车巷、学步桥等邯郸市成语典故为名称，酒店内还装修有十三县命名及由来典故等，文化气息浓郁。
流蜞蛋,流蜞蛋,流蜞蛋。
八宝茶汤,八宝茶汤,八宝茶汤，北京市特色传统名点。色泽杏黄，质地细腻，甜润香醇。小米水磨面炒熟，加桔饼、莲子、核桃仁、红枣肉、瓜条、芝麻、青梅、白糖，开水冲搅至糊状。色如淡茶，味香甜滑爽。
改性大豆磷脂,改性大豆磷脂,改性大豆磷脂(modifiedsoybeanphosphalipids，hydroxylatedlacithin)别名羟化卵磷脂，主要成分有磷酸胆碱、磷酸胆胺、磷脂酸和磷酸肌醇。改性大豆磷脂是以天然磷脂为原料，经过氧化氢、过氧化苯酰、乳酸和氢氧化钠或是过氧化氢、乙酸和氢氧化钠羟基化后，再经物化处理、丙酮脱脂得到粉粒状无油无载体的改性大豆磷脂 。
苦瓜酿肉,苦瓜酿肉,苦瓜酿肉，又名苦瓜丸子，是一道湖南省的汉族传统名肴，发源地位于湖南省永州市双牌县平福头乡，属于湘菜系。成菜整齐，瓜翠肉红，微带苦味，有清心明目之效。主要食材是苦瓜和猪肉，这些材料中含有蛋白质成分及大量维生素C，能提高机体的免疫能，使免疫细胞具有杀灭癌细胞的作用；其中苦瓜汁含有某种蛋白成分，能加强巨噬能力，临床上对淋巴肉瘤和白血病有效；从苦瓜籽中提炼出的胰蛋白酶制剂，可以抑制癌细胞所分泌出来的蛋白酶，阻止恶性肿瘤生长。
鳝鱼凉米线,鳝鱼凉米线,鳝鱼凉米线，是以米线为主料，配以鳝鱼、肉皮、薄荷、韭菜、豌豆粉凉拌而食。成品麻辣鲜香，是夏季名吃。猪肉皮的营养比猪肉还高，并有很高的药用价值，我国古代名医张仲景所著的《伤寒论》中有“猪肤汤”一剂，载其功用为“和血脉、润肌肤”。
木赛来斯,木赛来斯,木赛莱斯是南疆维吾尔群众普通喜欢的一种饮料，其制作方法也是十分独特。这种饮料完全是用鲜葡萄为原料酿成的汁，但却不能定位为葡萄酒。
脱氢乙酸钠,脱氢乙酸钠,脱氢乙酸钠（英文名称Sodiumdehydroacetate），也叫脱氢醋酸钠一水化物，化学名称为3-（1-羟基亚乙基）-6-甲基-1，2-吡喃-2，4（3H）-二酮钠（sodium3-acetyl-6-methyl-2-oxo-2H-pyran-4-olate;2H-pyran-24(3H)-dione）。分子式为C8H7NaO4。白色或近白色结晶性粉末，无毒、无臭。易溶於水、甘油、丙二醇，微溶于乙醇和丙酮。其水溶液在120℃下不发生变化，于120℃加热2小时仍保持稳定呈中性或微碱性。耐光、耐热性好，可用作防腐剂；防腐杀虫剂；食品添加剂。 
抗衰老啤酒,抗衰老啤酒,
葡萄糖酸铜,葡萄糖酸铜,葡萄糖酸铜（CopperGluconate），分子式Cu(C6H11O7)2分子量，453.84，淡蓝色粉末。
兰花春笋,兰花春笋,兰花春笋是一道色香味俱全的传统名菜，属于浙菜系。兰花春笋以春笋为主要材料。把虾泥鱼茸加鸡蛋清，顺一个方向搅成馅，加调料拌入味；笋尖取上段，从顶部剖十字切成兰花形，用凉水漂净后上笼蒸熟；将馅料挤成24只丸子，蒸熟后置于“兰花”中间，撤上火腿末；青椒切丝氽熟围边，勾薄芡。
挂粉汤圆,挂粉汤圆,挂粉汤圆又称五色汤圆，是江苏无锡地方传统名点。它选用上白元7成、上白梗3成，用清水淘净浸入水内，然后带水磨成水粉，装入布袋内用石块压去水份，揉和搓匀，再包入鲜肉、菜猪油、芝麻、豆沙、玫瑰和白糖等馅心。吃时下沸水煮熟即可，软韧滑爽，馅味鲜洁。
凤尾吐司虾片,凤尾吐司虾片,白吐司4片、草虾8只、蛋白2个、山药泥50克、低筋面粉1大匙、美乃滋少许、海苔1片、黑芝麻调味料：酒1小匙、盐1小匙、胡椒粉1/2小匙、生粉2/3大匙
炒豌豆酱,炒豌豆酱,炒豌豆酱，是一种调味料，主料为猪后腿瘦肉150克。
醉活虾,醉活虾,醉活虾是一道色香味俱全的地方名肴，属于浙菜系。此菜在江南地区尤为盛行。味鲜，营养价高。主料有淡水活虾。调料：胡椒粉、葱末、姜末、精盐、100%酒精、味精、麻油、酱油。将活虾洗净，控干水分。将葱末、姜末、精盐、酱油、100%酒精、味精、麻油放在碗内拌匀，倒入活虾立即盖上盖子，约5分钟后即可，食前撒入胡椒粉。
清炖狼山鸡,清炖狼山鸡,清炖狼山鸡又称原焖狼山鸡，是一道江苏南通狼山的地方名菜，属于江苏菜。汤汁清澈见底，皮白有光，鲜味浓郁，微兼腊香，汤菜兼优。狼山鸡以黑色羽毛居多，色彩绚丽，身高腿长，皮薄肉细，味鲜冠群。
白银如意,白银如意,简单几步做出鲜香味美的美味佳肴
红果茶,红果茶,红果茶，主要成分是山楂，红果即山楂富含多种高营养成份。本品配料以蜂蜜、白糖为主；含有人体多种必需的营养元素。属食疗型休闲食品。并对高血压、心脑血管病等具有一定疗效；含有多种营养成份，具有开胃、软化血管等功效。
司康饼,司康饼,司康饼(scone)，是英式快速面包(QuickBread)的一种，它的名字是由苏格兰皇室加冕的地方，一块有长久历史并被称为司康之石(StoneofScone)或命运之石(StoneofDestiny)的石头而来的。在全世界各地的早餐店、高级酒店自助吧里面都会提供，是西方世界的代表点心之一。其口感醇香，因此在亚洲地区国家也非常受欢迎。
银丝酥,银丝酥,银丝酥主要是由细粉丝制成，质地洁白，香甜宜人。以粉丝为原料制成的小食品，具有绵酥、化渣等独特风味，受到国内外群众的欢迎。
红烧鱼骨,红烧鱼骨,红烧鱼骨是一道美食，由鱼骨、油菜心、酱油等食材制作而成。
藕丝糕,藕丝糕,藕丝糕是以糯米粉、藕等为主要食材制作的美食。
煎芋饼,煎芋饼,芋饼皮脆馅香，是广东省番禺地区一道地道的传统小食。在古代家庭贫苦者买不起月饼就以‘煎芋饼’代替。中午祭祖完毕，人们就以供品作为当日午餐。
红烧栗子鸡,红烧栗子鸡,红烧栗子鸡是一道特色名菜，属于江苏菜。此菜味道鲜美，是很好的营养家常菜。鸡肉营养价值高，富含蛋白质和磷脂，有健脾胃、强筋骨等功效。该菜品美味营养。
姜汁鱼片,姜汁鱼片,姜汁鱼片，鱼白菜绿，质地鲜嫩，姜味浓郁，清香味美。
煨鱿鱼,煨鱿鱼,煨鱿鱼是香港经典小食。鱿鱼中含有丰富的钙、磷、铁元素，对骨骼发育和造血十分有益，可预防贫血。鱿鱼除了富含蛋白质及人体所需的氨基酸外，还是含有大量牛磺酸的一种低热量食品。
福寿糕,福寿糕,福寿糕是特色风味糕点，用纯糯米炒熟磨粉，加上白糖，饴糖、桂花和香精，拌匀后，用模具压制成蝴蝶、连环、百子、以及福、禄、寿、喜等字，间有红、白两色，作为婚嫁喜庆馈赠的吉祥物。
金雀舌,金雀舌,金雀舌是安徽省皖南地区特色传统名菜，益智补脑调理补虚养身调理清热去火调理，椒麻味细嚼此菜，香气持久，回味悠长。“雀舌”是中国名茶黄山毛峰中的上品，具有色绿、香郁、味甘、形美等特点。因叶片小而尖，状加雀舌，将此菜叶泡开裹上蛋糊炸成金黄色，故称“金雀舌”。是徽州传统名菜。
佛手包,佛手包,佛手包，地方面食，属于江苏小吃。形似手掌，表皮暄软，洁白，馅心甘甜。将揉好的面团摘成40克大小的剂子，包入20克左右的馅心，捏成鸡蛋形的坯子，收口朝下。将坯子的大头略掀扁一些，并用刀均匀地切四刀，再向下微微弯曲，做出手指。后面修圆，即成生坯。将生坯放入笼屉内，饧十分钟左右上笼用旺火蒸10分钟即好。
桃仁鸡丁,桃仁鸡丁,桃仁鸡丁是一道美味可口的地方名菜，属于沪菜系。此菜鸡肉鲜嫩，桃仁香脆。鸡脯肉去皮去骨，切成丁放入碗内，加蛋清，精盐，味精，干淀粉拌和上浆。炒锅上火，下猪油，烧至五成热，倒入鸡丁，滑至断生，捞出沥油。锅内留油少许，下核桃仁，加鲜汤50克和绍酒，精盐，味精，放入鸡丁，烧沸后用湿淀粉勾芡，淋上熟猪油少许即成。核桃仁是产后妈咪最该重视的一种坚果，其中含有很多抗忧郁营养素。只不过生食时涩口，裹糖又凭白增多能量。但如果把它做到菜里，就会具有酥香咸鲜各种风味，与鸡丁和黄瓜搭配起来相得益彰
酿海参,酿海参,酿海参是一道美味的菜品。主要制作材料是海参，配料是火腿、黄瓜、鸡蛋清，调料是绍酒、精盐、鸡料子等，通过大火蒸制而成。
大京果,大京果,大京果是江苏地区传统名小吃，上海人俗称“油枣子”。大京果小巧饱满，形似花生，色泽光润，香、甜、酥、脆。
南涧锅巴豆粉,南涧锅巴豆粉,锅巴豆粉选用南涧产的上等干豌豆，淘洗干净，晒干磨成豆瓣，除去皮，在磨成粉，过箩筛出细面入盆，兑入清水搅拌成浆，加食盐。烹制时，将锅上火，注入水，待水至一定温度时，徐徐淋入豌豆浆，边淋边用铁铲搅动，防止粘锅。
家乡南肉,家乡南肉,家乡南肉，浙江菜，简称浙菜，是我国八大菜系之一。
冯了性药酒,冯了性药酒,“冯了性药酒”全名为“冯了性风湿跌打药酒”，药品由多种中草药用酒炮制而成，主要有祛风除湿，活血止痛等功效。
香蕉酥,香蕉酥,香蕉酥是江苏地区传统小吃，滋味纯正，具有该制品应有的香味，无异味
瑶柱汤,瑶柱汤,
文蛤饼,文蛤饼,文蛤饼是江苏地区传统名小吃，以号称“天下第一鲜”的文蛤肉与鲜猪肉、荸荠或丝瓜等脱嫩蔬菜，剁茸和面煎饼。色泽金黄，滋味鲜美。
姜爆鸭丝,姜爆鸭丝,姜爆鸭丝是四川地区传统名菜，属于川菜系。姜丝与红辣椒得热情适宜招待喜爱食辣得朋友。
浙江榨菜,浙江榨菜,浙江榨菜，选材简单，制作流程比较复杂，要经过六道步骤才可完成。成坛后将坛堆放在阴凉处，一月后即可取食或销货。
陕北红小豆,陕北红小豆,陕北红小豆又称赤豆，红豆。是传统出口商品之一，远销欧洲，东南亚等地。
尖椒炒蛋,尖椒炒蛋,尖椒炒蛋是一道用鸡蛋和嫩尖椒制作的川菜，食用此道菜品后3小时内不宜饮用牛奶。
油闷春笋,油闷春笋,
菠萝鸡丁,菠萝鸡丁,菠萝鸡丁是一道广东传统名菜，属于粤菜系。主料是鸡腿、菠萝，配料是红辣椒、青辣椒等，调料为酱油、料酒等，通过翻炒的做法而成。
王家核桃馍,王家核桃馍,王家核桃馍是陕西省宁强地区著名的传统小吃，此馍小如瓷盏，色城隍，味浓郁，入口香酥，食后每一回味，便觉余香自舌本间生。尤难得者为耐放，虽累日逾旬仍与新出堂无异，这在旧时代可以说是有口皆碑的。因其具有如许特色，所以北上西安，南下成都的旅客，慕其名者都要买上几封，或馈赠亲友或自家品尝，以增添生活中的佳趣。
景家麻花,景家麻花,景家麻花是河南虞城传统的地方名点。是一个承载着300多年历史，享誉豫东的老字号品牌，2007年10月被中共河南省委宣传部、河南省文联授予河南省“老字号”。其特点为香甜酥脆，芳香可口，嚼后无渣，余味无穷。可入菜、入汤，也可佐酒深受人们青睐。
黄焖鳗,黄焖鳗,黄焖鳗系是江苏地区特色传统名菜之一，以河鳗为原料，背黑亮，腹白色，俗称“粉鳗”。鳗，又名鳗俪，亦称白鳝，有河鳗和海鳗之分。具有补虚赢、祛风湿之功效，且补而能消。其维生素A含量较高，故夜盲病人尤当食之。黄焖鳗、以苏州松鹤楼菜馆制作的最为闻名。烹调上宜大锅焖制，小锅分烧。成品色呈酱红，皮肥肉白，粉嫩细腻，咸中带甜。
里叶白莲,里叶白莲,里叶白莲种植于著名的国家级风景旅游区──大慈岩和诸葛八卦村一带，种植白莲已有近千年历史，其白莲去皮通心，粒大而圆泣，色白如凝脂、炖之易酥而不散、汤色清而食之香，实为莲中珍品。
莲花卷,莲花卷,莲花卷既是一种传统的手工艺品，又具有浓郁的地方特色和人们赋予的内在精神追求。一只莲花卷传达着一种浓郁温馨的人性和对美好生活的向往，一只莲花卷传达着一种久而不衰的地域文化信息，显示着其独特的文化魅力。
山楂核桃茶,山楂核桃茶,山楂核桃茶是广东省传统的名点，属于粤菜系。此汤肾阴虚肺热者，
漆油炖鸡,漆油炖鸡,
咖喱鱿鱼,咖喱鱿鱼,咖喱鱿鱼是由鱿鱼等制作的食物，功效是缓解疲劳，恢复视力。
南浔香大头菜,南浔香大头菜,南浔香大头菜，又称五香大头菜，是浙江省著名的传统特产。南浔香大头菜，不但生产历史悠久，销路也广。主产地湖州市南浔区北里、三长、横街等乡，每年生产量有1万余担，销北京、上海、江苏、广东、广西等省(自治区)市，深受苏南、杭沪一带群众所欢迎。同时还有少量安排出口，远销港、澳地区。
凉蛋糕,凉蛋糕,凉蛋糕是以鲜鸡蛋，面粉，白糖等为主要原料的甜品，松软可口，香味浓郁。
重阳栗糕,重阳栗糕,江南地区特色传统节日食品，为农历九月九日重阳节传统习俗登高时的应时小吃。糕呈菱形，色酱黄，质糯、栗香、味甜。据《梦粱录》记载，宋朝已有此糕。
罗汉饼,罗汉饼,罗汉饼产自山东高唐县，属糕点类，是山东高唐地方传统名吃之一，中秋节节日食品。产于明代中叶，清代、民国初年尤为兴盛，畅销于济南、天津等地。高唐罗汉饼层层叠叠，状似叠罗汉，所以称罗汉饼。汉饼似月饼，无馅，与渲饼、闷饼合称“三饼”，清时罗汉饼为贡饼，具有“绵软酥松，层次清晰，食之酥脆香甜，油而不腻”的特点。
猪油渣面,猪油渣面,猪油渣面属香港小吃系列，主要原料猪油渣、面条等，口味甘香，工艺是煮，烹饪难度属于中级。猪油渣即是以肥猪膏炸出猪油后剩下的渣，从前的人炸完猪油后不想把其丢抖便用来煮面，是贫穷年代的产物。香港英记油渣面最为有名。
炒榛子酱,炒榛子酱,炒榛子酱是满汉全席菜系的一种，涉及蔬菜、猪肉、山珍等材料，味道咸而鲜。
阿胶炖肉,阿胶炖肉,阿胶炖肉是一道以阿胶，瘦猪肉为食材制作的美食。
香露苹果,香露苹果,香露苹果是以鱼茸为主要食材制成的一道美食。
石榴包,石榴包,外形新颖别致，形似石榴，滋润爽口，味美咸鲜，营养丰富。
萧山杨梅,萧山杨梅,萧山杨梅颗粒大，核小，肉柱圆，味鲜甜。一般在夏至后5天左右成熟。萧山杨梅栽培历史悠久，已有早色、迟色、白杨梅、草梅等四十余种品种。
酥炸排骨,酥炸排骨,酥炸排骨是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。在制作工艺上属于煎炸类。
壶关羊汤,壶关羊汤,壶关羊汤是山西壶关的地方传统名吃，汤鲜味浓，饺香肉嫩，发汗驱寒，营养丰富。喝壶关羊汤先要讲究时令，约是从当年中秋到次年清明之间七个多月时间长治人喜欢喝羊汤，而羊汤又以壶关县的最为有名。壶关羊汤的做法是把煮熟的羊下水切成丝，浇上羊骨头老汤，并配上盐、醋、味精、香菜、辣椒等佐料，鲜香味美具有暖中补虚之功效。
甑子糕,甑子糕,甑子糕，是武宁县久负盛名的风味小吃之一。因将糕粉等原料置于一个小甑子的鬲上隔水蒸制，故而得名。甑子糕有其热乎乎、甜滋滋、香馥馥且松软爽口等诸多独到之处，所以上从士大夫，下至平民百姓，无不青睐。
银花薄荷饮,银花薄荷饮,银花薄荷饮是一道美食。
芝麻螺,芝麻螺,芝麻螺是中腹足目芝麻螺科芝麻螺属的一种。又称单齿螺。壳呈圆锥形，壳质坚厚，壳面颜色多变。或暗绿色，亲以白色、黄白色、粉色或褐色的方斑。多生活潮间带中上区岩石上、石缝中或石块下。
清蒸牛蹄筋,清蒸牛蹄筋,清蒸牛蹄筋是青海回族人民筵席中常见的地方特色菜肴之一，在清真饭馆里被列为地方风味菜。此菜淡嫩不腻，质地犹如海参，颇有高原乡土味，在内地很难吃到它。
金钩挂玉牌,金钩挂玉牌,金钩挂玉牌是是一道美味可口的传统名菜，属于贵州菜贵阳菜。此菜特点汤汁清淡，豆腐细嫩，蘸水咸鲜香辣爽口。以豆腐为主要材料，烹饪以为主。金它不仅仍然是人人爱食的家常菜，而且还被那诱人的滋味和多变的蘸水不仅使人食欲大增，还有解腻、醒酒的作用，常常一上桌就会成为“众矢之的”被一扫而光。
无核糖枣,无核糖枣,无核糖枣是以红枣为原料，经去核、糖煮等工艺制成，色泽鲜艳、紫红透明、桂花香味，山西省芮城的无核糖枣最负盛名。
抓炒大虾,抓炒大虾,抓炒大虾是一道传统的名菜，属于满汉全席之一。
绿豆兜,绿豆兜,绿豆兜是安徽徽州地区特色传统小吃。事先将绿豆催芽，待皮破芽露时，拌小麦粉，加盐、水调和如糊，舀进锅铲上的篾箍内，徐徐潜入沸油锅中，粘结成块后，捞起篾箍，抽去锅铲，炸至暗黄带绿即可。
太后御膳泡泡糕,太后御膳泡泡糕,“泡泡糕”是山西省侯马地区特色糕类名吃。这种糕食是在油锅里煎制而成，熟后犹如一堆泡沫，故而又有“泡泡油糕”的美称。“太后御膳泡泡糕”，从此在晋南地区落户、开花、结果，堂而皇之地跻身山西省名食之列。
脆皮石鱼卷,脆皮石鱼卷,脆皮石鱼卷是江西省特色名菜，庐山历代名厨用石鱼制成各式各样的菜肴，脆皮石鱼卷就是其中之一，这款菜肴鲜味浓厚，颜色金黄，外脆里嫩，是佐酒佳肴。
丽江火腿粑粑,丽江火腿粑粑,丽江火腿粑粑，色泽金黄，多层相叠，外脆里嫩，喷香酥脆，甜中有咸，非常爽口。
复盆子酮,复盆子酮,复盆子酮又名拉斯酮、覆盆子酮，分子式为C10H12O2，CAS号是5471-51-2，为白色针状结晶或粒状固体。是一种合成香料。
余姚瀑布茶,余姚瀑布茶,余姚瀑布茶又名余姚仙茗、香茗，产于浙江省余姚四明山区的道士山，属绿茶类。道士山在瀑布岭山腰，海拔400多米，茶园四周树竹茂盛，溪流交错，茶树常年沉浴在云蒸霞蔚之中，形成特有的天然品质。唐代陆羽在《茶经》中说，余姚用大茶树的芽叶制成的茶叶，品质特优，在唐代已负盛名，陆羽誉之为“仙茗”，所以有称之为余姚仙茗。
枫镇大面,枫镇大面,枫镇大面，江苏枫镇特色名点，被誉为苏州“最难做、最精细、最鲜美”的枫镇大面要采用优质五花肉，经过拔毛、清洗等一系列步骤，加作料放到锅中焖4个半钟头才能起锅，面汤采用肉骨、黄鳝骨、虾脑、螺蛳肉等鲜物吊成，具有味道鲜美，焖肉细嫩入口即化等特点，由于调味时不用酱油，汤汁澄清，所以称为白汤大面 
葫芦巴胶,葫芦巴胶,葫芦巴胶属于名贵中药材，随着科学技术的发展及加工技术的提高，葫芦巴全身是“宝”的功用愈加体现出来，其开发领域广、应用范围大、经济价值高。广泛应用于医药、化工、植物提取、保健品、食品、化妆品。
慧仁米粥,慧仁米粥,由红枣，桂圆干，米所熬的粥，是一种简单的家常饭。
巧克力芝士蛋糕,巧克力芝士蛋糕,巧克力芝士蛋糕是一道食物，主要材料是奶油奶酪、细砂糖、蛋黄、酸奶油、玉米粉、巧克力、蛋白、巧克力蛋糕片等，口味偏甜，是一种糕点。
卓资山熏鸡,卓资山熏鸡,卓资山熏鸡是内蒙古自治区乌兰察布市卓资县的传统名食，制作加工有近百年的历史，是全国三大名鸡之一。 以个大体肥、色泽红润、味道鲜美、肉质细嫩而闻名于华北各省、长城内外。尤其是京包、包兰、包太等几条途经卓资山的铁路线，将其带到了全国各地。 （概述图片来源： ）
猪蹄粥,猪蹄粥,将王瓜根、木通、漏芦粗捣筛，每次用10克，先煮猪蹄至烂，去蹄取汁，入药末再煎，去渣，入米并加少许葱、姜及食盐煮成粥。【疗效】养血下乳，清热润肌。适用于妇女产后贫血、乳汁不足、高血压等症
金华玉树鸡,金华玉树鸡,金华玉树鸡是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。菜薹喻如玉树。在中国很多的地方都有“无鸡不成宴”的趣俗，鸡与“吉”谐音，向来有吉祥、避邪、喜庆的象征，年夜饭的餐桌上鸡更是必不可少的角色。金华玉树鸡不但造型美观，颜色亮丽，很有吉庆的气息，而且荤素相间，味道鲜嫩，非常适合长者和小朋友。
海参三大件,海参三大件,海参三大件，孔府名菜。先上八盘干鲜果，然后上海参大件。第二、第三个大件是神仙鸭子、花篮鳜鱼（俗称花鲫鱼）或诗礼银杏。
清汤冬瓜,清汤冬瓜,清汤冬瓜是一道以冬瓜为主要原料，煮制而成的汤品，具有清热解毒、利水消肿、化腐生肌的作用。本菜有清热利水，消肿的作用。其营养价值很高有体形健美、僻暑除烦之效。
阿焕鸭面,阿焕鸭面,阿焕鸭面，通称“二桥亭鸭面”，店主叫林阿焕，年轻时自己动手做了担子，上街卖鸭面。面店林阿焕于1887年在本市城内二桥亭开设了这家家庭店。主营鸭面，兼售蒸上排和芝麻龙肠。凡顾客上门要一碗鸭面，另加上排一片、龙肠一碟，不但花费无多，且美味可口，真是价廉物美，所以营业十分兴旺，座上客常满。
南湖蟹粉,南湖蟹粉,南湖蟹粉是一道菜品，主要食材是螃蟹，配料是淀粉，调料有盐等，制作方式是螃蟹蒸熟取出蟹粉，锅内放油炒香，加入蟹粉，加入调料，倒入清汤烧沸，用淀粉勾芡，淋上熟猪油即可。
菠菜金钩豆腐汤,菠菜金钩豆腐汤,菠菜金钩豆腐汤是由菠菜等主要食材做成的一道菜品，属于浙菜菜。
曲靖韭菜花,曲靖韭菜花,“韭菜花”是曲靖颇有名气的传统名物食品。据传，“韭菜花”的生产起源于清末，迄今已有一百余年的历史了。韭菜花是用新鲜韭菜花与苤蓝丝、辣椒混合在一起，经腌制而成的。因韭菜花味突出，故取名为韭菜花。
金蟾玉鲍,金蟾玉鲍,金蟾玉鲍是以海鲜材料为主要食材的一道名菜，主要材料为鲍鱼和鱼茸，此菜尤其受到南方滨海地区人士的喜爱，被列入“满汉全席”。
泥鳅煮酸菜,泥鳅煮酸菜,泥鳅煮酸菜是一道由泥鳅、猪油、酸菜等做成的美食。
博山烤肉,博山烤肉,博山烤肉起源于山东省博山地区，是一种历史悠久，绝无仅有的传统名吃，色美、味香、气正。距现今已有100多年的历史。如今博山烤肉已名扬省内外，成为迎宾的佳肴，馈宾赠友的礼品。解放后，博山食品公司将博山烤肉作为一个重要熟制品种纳入正常生产，并进一步地研制了配方和提高了操作工艺。规定每小块烤肉长15～30厘米，宽约5厘米。1972年又由原来的先烤后剔骨，改为先剔骨后烤肉。近几年有关部门更进一步重视这一传统名吃的制作和发展，使这一传统名吃在产品质量和加工技艺上有了新的提高，并获得了商业部和山东省优质产品称号。
红豆芝士,红豆芝士,
落汤糍,落汤糍,落汤糍是用糯米粉煮成稠糊状，带温，卖时捻出若干小团于芝麻粉糖里，让买者用筷子在糖末里夹出来吃。
清蒸白鳝,清蒸白鳝,清蒸白鳝是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。清蒸白鳝以白鳝为主要材料，烹饪技术以煮为主，口味属于咸鲜味。据《清异录》记载，五代时京、洛（开封、洛阳）白鳝之所以有名，是因为当时外地对其烹调不得要领。后周寺人杨承禄独出心裁，颇得其妙。他烹制的白鳝，抽骨脱皮，滋味醇厚，故而风行于仕宦之家，号称“脱骨白鳝”。尔后，受到皇帝与后妃之垂青而传入宫廷。由于“脱骨白鳝”软嫩鲜香，色如白雪，而文其名曰“软钉雪龙”。这就是流传至今的“清蒸白鳝”。
鸡丝豆苗,鸡丝豆苗,鸡丝豆苗是以豆苗、鸡胸肉为主材的菜肴名。
果酱夹心饼干,果酱夹心饼干,果酱夹心饼干为一款用奶油，糖粉，蛋黄制作的一款西式点心，适宜三岁以上儿童。
麻辣猪肉干,麻辣猪肉干,麻辣猪肉干是四川成都地区常见的菜肴做法，口味麻辣鲜香，老少皆宜。
海南萝卜糕,海南萝卜糕,海南萝卜糕是一道美味可口的名点，属于海派菜。糕面红绿点缀，色泽鲜艳，萝卜味香浓，各味相济，入口鲜嫩。以糯米，虾米，白萝卜丝等制作而成。 
口蘑蒸鸡,口蘑蒸鸡,口蘑蒸鸡是一道名菜，属于川菜。主料是鸡肉、口蘑、香葱等，调料为鸡油、料酒、精盐等，该道菜主要是通过将食材蒸煮做法而成。
富贵有鱼,富贵有鱼,富贵有鱼是一道色香味俱全的地方名菜，属于粤菜系。是一种原汁原味的农家做法，清蒸的鱼肉嫩滑，“鱼春”甘香，鲜而不腥，食味自然。可选择不同的鱼和不同做法来烹食。今天采用的是鲤鱼，每到入秋之后，鱼塘的水温开始下降，这时的鲤鱼便开始肥美。鲤鱼的做法以红烧和姜葱“屈”的居多。
长安板栗,长安板栗,远在五六千年前，陕西长安一带就栽培了栗子树，食用栗子了。
西式月饼,西式月饼,西式月饼是用西式材料制作而成的月饼，常见的由星巴克的咖啡月饼，德芙的巧克力月饼等。
云片鸽蛋,云片鸽蛋,云片鸽蛋是一款满汉全席禽蛋类菜品，制作原料主要有鸽蛋12个水发香菇、水发玉兰片、水发鱼肚各50克等。
豆沙凉糕,豆沙凉糕,豆沙凉糕是一种食物，制作原料有绿豆、洋粉、桂花糖、白糖、水等，这种食物的特点是软滑甜香，冰凉爽口，宜夏季食用。做法：1、将绿豆拣去杂质，洗净放到锅中，加入适量的水，把绿豆煮透，过罗去皮成绿豆泥备用；2、将洋粉洗净放到碗中，加入水放到蒸锅中用旺火将洋粉溶化；3、把绿豆泥放到锅中，加入白糖、桂花糖、水调匀，上火煮开，再放入溶化的洋粉液，在火上继续煮3分钟（让豆泥和洋粉充分融为一体），倒在深的瓷盘中晾凉，然后放入冰箱，食用时切成菱角块。
八珍羹,八珍羹,“八珍羹”，是三原县传统药膳汤品。相传在西汉时，三原县有个村里出了一名管理皇家宫廷饮食的官员，此村遂名“汤官村”。汤官回乡探亲时将“八珍羹”传给家乡，流传至今。《汉书·百官公卿表》有少府的属官有“汤官”，管王室食品的记述。羹，指用煮或蒸的烹调方法，做成的糊状食物。用八种滋补中药和鸡茸、米粉制成的八珍羹，常作为筵席的开口汤，先上桌。此品清香滑润，沁人心脾，具有健脾开胃，清热利湿，消食化积，固肾益精的功效。适宜老人、小孩、久病体虚者食用，特别是老年人常用，可延年益寿，被誉为“神仙羹”。
片鸡粉,片鸡粉,片鸡粉是贵州贵阳市的地方传统名小吃，爽滑微韧，鲜香不腻，获首届“中华名小吃”称号。鸡宰杀治净，漂去血水后放入汤锅内，加姜片、葱节大火烧开，改小火煮30分钟至熟，取出将鸡肉片下，鸡汤留用。取鸡汤150克加盐、鸡精、化猪油调味备用。米粉放入沸水中小火烫至米粉漂起，取出放入碗中，加上烧热的鸡汤、将切好的鸡片30克放在米粉上，撒糊辣椒面、胡椒粉、葱花即可。
沙律海鲜卷,沙律海鲜卷,沙律海鲜卷是一道广东省的传统名菜，属于粤菜菜系。主料为鲜贝、虾仁等。
鱼翅四大件,鱼翅四大件,
巧克力蛋卷,巧克力蛋卷,1.半袋巧克力蛋卷粉(cakemix)两个鸡蛋，2/3杯牛奶，1/6菜油·2.一盒鲜奶油(whippingcream)少许白糖粉，少许可可粉··操作：1.烤箱预热到350f.2.将材料1倒进一个盆里用打蛋器搅拌，搅匀之后倒在铺好锡纸的长方形烤盘上，均匀铺平后放入烤箱，大约15分钟烤好取出·3.稍微放凉一些就将锡纸连蛋糕一起小心卷起，成圆筒状放置待凉透·
醪糟麻花,醪糟麻花,醪糟麻花是一种传统的特色小吃。重庆南岸食品厂特产，形制美观，香脆松酥，突出的特色是食后有醪糟的甜香，回味沁人，在小食品中独具一格。略似绳状，扭结成花。绞花3～4旋，长10厘米，均匀整齐，每绞25克。
带江草堂,带江草堂,带江草堂于原名三江草堂，由四川郸县人邹瑞麟创办，于民国26年开设于成都三洞桥头，1936年开业，设于成都市外西三洞桥畔，以杜甫“每日江头尽醉归”的诗意定名，以经营鱼鲜风味菜为特色，主要名菜有软烧大蒜鲢鱼、花鱼头及鱼席等，郭沫若在此品尝后，曾留诗赞曰：“三洞桥边春水深，带江草堂万花明，烹鱼斟满廷龄酒，共视东风万里程。”
青菠面,青菠面,青菠面，流行于川西地区风味小吃。采用上等面粉加菠菜汁和鸡蛋清调成极硬的浅绿色水调面团，揉熟后用手工擀成面条，对叠多次，切成柳叶形或细面条。
陈春麻辣粉,陈春麻辣粉,陈春麻辣粉是现定居兰州的川味“麻辣陈”传人陈德金1989年来兰后，在传统配方的基础上，结合当地口味，创出的一个最受欢迎的川味小吃。目前，集众多川味、名优小吃和火锅系列于一体的大型饮食基地“陈春楼”在工贸商场后院已正式开业。陈春麻辣粉已在市区繁华地带设有4个连锁店，除工贸商场后院有两家外，另两家设在西口食品一条街和农民巷。
肉骨头粥,肉骨头粥,肉骨头粥是一道由猪小排和稻米为主要材料做成的菜品，属于上海菜。制作方法：将猪骨洗净，敲成小块，放入沸水中焯一下，捞入锅内加水2500克，放姜两片，加花生仁，旺火烧开后，撇去浮沫，加盖焖烧至汤浓，再放入淘洗干净的大米，煮成粥，加上原料中的各种调料即成。
一品玉带糕,一品玉带糕,玉带糕是安徽省传统糕类名特产品，做工讲究，质量上乘。清朝乾隆年间，一品玉带糕作为贡品，乾隆皇帝品尝后啧啧称赞，御封为“一品玉带”，此后声名远扬。玉带糕以冰糖、桃仁、红梅、青梅、桂花、莲子、桔饼、米粉、麻油为原料，经科学方法，采用传统工艺精制而成。黄色的核桃似黄金，绿色的青梅似翡翠，莲子和桔饼如同珍珠玛瑙；四周有米粉镶成的白边，酷象一条玉带。玉带糕不仅香甜可口，而且具有滋阴强身、润肠益气、清炎健胃、生津润肺等功能。
象形拼盘,象形拼盘,象形拼盘，广东省小吃，大小宴会必备的菜式。据说是山西河东的一个尼姑创制，清代末年由湖南一位姓邓的厨师传入广州。象形拼盘，经不断发展创新，形成了冷拼、热拼、炸拼、烧拼、扒拼、酿拼等花式。近年来有以羊城八景命名的“八景席”，如双桥飞鸽、鹅潭月影、红菱四脯、珠江酥蚝等，情景交融，丰富多彩，体现了岭南文化的韵味。
潇湘猪手,潇湘猪手,潇湘猪手是一道湖南名菜，属于湘菜系。肉酥烂，色鲜艳，汁浓味厚，蹄中的胶原蛋白是人体皮肤的主要成分之一，也有促进女性激素合成的作用，有美容养颜之功效。何谓潇湘，潇湘是有风有雨，有冷有热，这象征了我们多灾多难难但却潇洒安然的历史。
炕洋芋,炕洋芋,炕洋芋是湖北西部地区流行的美食。“炕”是湖北省西部地区的方言，是煎炒焖炸之外的一种做菜方式，介于用少量食用油煎与炸之间的一种烹饪方式。“洋芋”就是土豆。俗话说“高山的洋芋，低山的苕。炕熟后，洋芋吃在嘴里感觉不油有种烤熟的香甜感。”就是说高山上的洋芋味道好，在湖北西部高山上出产的洋芋味道都非常受食客的欢迎，提出了做洋芋类的家常菜，做恩施地区流行的“炕洋芋”更是一绝，“恩施炕洋芋”已经成为恩施地区的一张名片。 
姜汁豆角,姜汁豆角,姜汁豆角是一道美食。
炒肝片,炒肝片,炒肝片，主要由猪肝250克、笋1根、芹菜3棵、胡萝卜半根制作
艾蒿糕,艾蒿糕,(1)把绿豆用石磨磨后泡在温水里，并去皮蒸出来放点盐压碎后，再放白糖做成馅。(2)把艾蒿洗净煮出来，并用凉水漂一漂，除水份后捣碎。(3)蒸糯米面后加艾蒿，并使之染成绿色。(4)把绿豆馅摘成绿豆大小，用手抓紧，并使之与艾蒿混在一起。年糕的量要比绿豆馅多。(5)吃的时候，蘸糖稀吃。
鲜虾荷叶饭,鲜虾荷叶饭,鲜虾荷叶饭是广东省东莞地区名小吃。以东莞太平镇制作的最为著名，因这一代盛产荷叶和优制的丝苗白米。鲜虾荷叶饭清淡爽口，有荷叶的清香味，向来为广州各茶楼酒家著名的点心食谱之一。
冰卡布奇诺,冰卡布奇诺,
包烧鲜鱼,包烧鲜鱼,包烧鲜鱼是一道菜，制作原料有鱼、辣椒等。
安泽火腿,安泽火腿,安泽火腿是山西省特色传统名食，已有300多年的生产历史。安泽的火腿，色泽红白分明，气味浓香，味道鲜美，享誉省内外。据《安泽县志》载：“金华火腿而外，以安泽火腿为最，亦土产中之绝佳者。”“宦游他处者，每购以馈亲友焉。”安泽火腿应该是源自金华火腿，说起来还有一段历史故事呢。
红烧鱼唇,红烧鱼唇,红烧鱼唇是一道四川省和重庆市的传统名菜。此菜系用鱼唇（以鲟鱼、鳇鱼、大黄鱼、以及一些鲨鱼的上唇部的皮或连带鼻、眼、腮部的皮干制而成），几经氽煮，发好之后，再配以冬菇、火腿、猪肘、菜心红汤等，用文火慢成菜。汁色红亮，香味醇浓，柔软肥糯，咸鲜可口，是冬春时令佳肴，为川菜宴席传统名品。
辣子脆肠,辣子脆肠,辣子脆肠是一道四川的名菜，属于川菜系。脆肠为猪的“乳肠”，因脆嫩爽口，故名脆肠。把脆肠配以去腥、解腻、增香、提色的干海椒和味辛香而麻的花椒烹制而成菜后，其菜色泽棕红发亮，质地脆嫩爽口，麻辣味浓，咸鲜醇香，略带回甜。乡土风味独特，食者无不啧啧称赞。
朴枳果,朴枳果,朴枳果是流行于广东省潮汕各县的传统小吃，节日民俗食品。朴枳即朴树，落叶乔木。干高的可达10多米，叶椭圆而尖，花细小，结实为小肉果，球形略尖，味甘可食。清明节前后，朴枳树荫发新叶，民间有采嫩叶制果的风俗。
沙参玉竹老鸭汤,沙参玉竹老鸭汤,沙参玉竹老鸭汤是广东传统的名菜，属于粤菜系。适用于病后体虚或糖尿病属阴虚者。滋补效果佳，具有很高的营养价值。
桂花赤豆汤,桂花赤豆汤,桂花赤豆汤，是一道著名甜点，属于上海菜。注意食用时赤小豆与鲤鱼，两者均能利水消肿，在用于治疗肾炎水肿的时候效果很好；但是正是因为利水功能太强，正常人不可同煮服用。
白面锅魁,白面锅魁,白面锅魁是由面粉、老酵面等制作的食物，制作难度普通。
玫瑰茄红,玫瑰茄红,玫瑰茄红又名：班瑰茄，是以草本植物玫瑰茄（HibiscusSabaariffa）的花萼为原料，利用现代的生物技术提取而成的天然色素。
高峰云雾茶,高峰云雾茶,高峰云雾茶产于湖南省祁东县高峰茶场，成品细紧弯曲显毫，色泽深绿尚润；香气高而持久，汤色嫩绿明亮，滋味鲜醇；叶度芽叶完整成朵、嫩绿明亮。
鸡丝汤面,鸡丝汤面,鸡丝汤面是一道美食。主要原料：面粉250克，鸡蛋2个，熟鸡脯肉250克，豆苗汁少许，清汤750克，精盐1.5克，料酒5克。
四味荞包,四味荞包,菜名，营养丰富且制作简单，容易且美味。
韭菜炒河虾,韭菜炒河虾,韭菜炒河虾是一道菜品，制作原料主要有虾、韭菜、鲜红椒等。口味浓郁多汁，或清淡爽口。对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。
夫妻肺片店,夫妻肺片店,约于1933年开业，由郭朝华夫妇创办，以经营牛头、蹄、肚、肺等熟食制品为特色的摊贩，因独具一格，被人们称为“夫妻肺片”，原设于成都市安东寺，主要名品有“夫妻肺片”、“牛肉面”等。
大茴香醛,大茴香醛,大茴香醛是化学物质，CSA号是123-11-5。
珍珠雪耳,珍珠雪耳,珍珠雪耳是一道传统的中国药膳，属于满汉全席之一。具有强精、补肾、润肺、生津、止咳、降火（清热）润肠、养胃、补气、和血、强心、壮身、补脑、提神之功。适于老弱妇孺、病后体虚，对高血压、血管硬化者尤为适宜。还可抑制恶性肿瘤，还可嫩肤美容。
永安笋干,永安笋干,永安特产笋干又称“闽笋干”、“贡笋干”、“白笋干”，是闽西八大之一，在海内外享有盛誉。因其具有肉厚节密、色泽金黄、笋富美味、口感脆嫩的特点，实为笋干产品中之珍品，在海内外享有盛誉。早在解放前，永安的笋干就已饮誉江浙及上海等地，被当地人士作为馈赠亲朋好友的佳品，为节日喜庆的重头菜，对其喜爱有加。
一棒雪,一棒雪,一棒雪是贵州著名甜味小食品。
凤凰社饭,凤凰社饭,在湘西凤凰土乡苗寨都有过春社吃社饭的匀俗。社饭主要在社日（即立春后的第五个戊日）进行，也就是春社。戊日属土，所以这天也是祭祀土地神的日子。人们以此祈年景顺利、五谷丰登、家运祥和。这一天，家家户户都要煮社饭吃，以示过社。客人如碰上这个节日，那你就大饱“口福”了。
萍乡花果,萍乡花果,萍乡花果是江西萍乡传统名点。选用蔬菜瓜果的根、茎、叶、花、果实，通过切、雕、织等工艺造型，再经蒸煮、烘干等共工序制成。色泽鲜艳，花纹别致，味道甘美，营养丰富。
桂花核桃冻,桂花核桃冻,桂花核桃冻是一道四川省的特色传统名点，属于川菜系。为日常生活中一种家常菜，是药膳的一种。软嫩爽滑。甜香清凉，奶香、桂香融一盘，并具有养血明目，生津止渴之功效。
酸辣肥肠,酸辣肥肠,酸辣肥肠是一道美食，制作原料主要有酸辣椒，酸仔姜，苦瓜，八角1颗，猪大肠，耗油，盐，糖，料酒。
响铃海参,响铃海参,响铃海参是四川省的传统名菜，属于川菜系。成菜有声，倍添食趣，海参软糯，响铃酥脆，味带酸甜，集声、色、味、形于一体。
印度香米饭,印度香米饭,印度香米饭是来自北印度的家常菜，是许多瑜伽练习者们喜爱的食物，你也可以根据自己的喜好加入不同的蔬菜。
甘草酸三钾,甘草酸一钾及三钾,甘草酸一钾及三钾是一种化学物质，分子式是C42H61O16K。
野鸭菜饭,野鸭菜饭,野鸭菜饭是一道江苏省的地方传统名菜，属于苏菜系。饭粒呈牙黄色，辅以多种原料同煮，其味互补，食口油润，滋味鲜美，饭菜兼优。
庞德咖啡,庞德咖啡,庞德咖啡，又称“玫瑰咖啡”、“玫瑰夫人咖啡”，是法国非常流行的一种花式咖啡。它作为浪漫温馨的代表。庞德咖啡拥有别致的创意，优美的造型，适合情人对饮，或一个人享受自恋之美和寂寞之美。浓浓的咖啡香混合着酒香，令人心醉神驰！这种咖啡有着特殊的制作方法，制作出来的咖啡不仅好喝，形状也十分的好看，特别能吸引女性的关注。所以，“玫瑰夫人咖啡”就是这样得名而来。
桂花糖大栗,桂花糖大栗,桂花糖大栗是一道江苏省的传统名菜，属于苏菜系。此菜栗肉细腻，酥糯香甜。为中秋时节筵席上二道上等甜菜。
软炸鲜贝,软炸鲜贝,软炸鲜贝是山东省传统的名菜，属于鲁菜系。
桂花糖芋艿,桂花糖芋苗,桂花糖芋苗是南京的著名传统甜点，属金陵菜、金陵小吃，和桂花蜜汁藕、梅花糕、赤豆酒酿小圆子一同被誉为金陵南京四大最有人情味街头小食。光洁的芋苗口感润滑爽口、香甜酥软，汤汁呈酱红色鲜亮诱人，散发着浓郁的桂花香，吃后唇齿留香。选用新鲜芋苗，蒸熟后剥皮；加上特制的桂花糖浆，放在大锅里慢慢熬制。煮的时候要放一点口碱，这样芋苗煮才会煮出红彤彤、诱人的颜色。
女贞子酒,女贞子酒,女贞子酒是一种药酒。
麦穗包,麦穗包,菇具有高蛋白、低脂肪、多糖、多种氨基酸和多种维生素的营养特点；香菇中有一种一般蔬菜缺乏的麦淄醇，它可转化为维生素D，促进体内钙的吸收，并可增强人体抵抗疾病的能力。正常人吃香菇能起到防癌作用。癌症患者多吃香菇能抑制肿瘤细胞的生长
芦笋牛肉,芦笋牛肉,芦笋牛肉是四川省传统的地方名菜，属于川菜系。
地瓜果脯,地瓜果脯,地瓜果脯是河北省传统特色小吃之一，利用地瓜加工而成。河北省满城县有四户农民，利用地瓜、胡萝卜、苹果等制成果脯，在北京、天津、沈阳等大城市畅销，半年创造30多万元产值。河北省阜平照旺台食品厂，利用地瓜制作果脯5000多公斤，试销石家庄、张家口、大同城市，受到欢迎。地瓜具有健胃消食的作用。
一品大包,一品大包,一品大包是贵阳市的地方传统名小吃之一。因为质量好，味道鲜名列贵阳市包子之冠，因此被称为“一品大包”。包的特点是皮薄馅大，味道甜咸。心馅的品种多，不仅有猪肉，而且还有洗沙、白糖、地瓜或荸荠、香姑、玉兰片等，故味道十分鲜美。 一品大包为中华南路的“老不管”餐厅首创，1984年被评为贵阳市“优秀风味小吃”。 
云腿豆焖饭,云腿豆焖饭,云腿豆焖饭，是云民间传统风味美食，每年春夏两季，各家各户都要吃上几次豆焖饭。届时，农家摘取碧绿欲滴的蚕豆或豌豆与云腿或腊肉炒制后，再与大米合烹成饭。白色米饭中点缀着红绿相间的蚕豆和火腿，强烈刺激着视觉和嗅觉感官，令人垂涎欲滴，食欲大开。 
百合莲子浆,百合莲子豆浆,《百合莲子豆浆》是一款饮品，主要材料是百合，莲子，绿豆。
痣胡子龙眼包子,痣胡子龙眼包子,在四川成都有一个卖龙眼包子的师傅，卖出了名，因他脸上有一颗带胡子的痣，故以痣胡子为其店名，把他经营的龙眼包子统称为痣胡子龙眼包子。
鱼香腰花,鱼香腰花,鱼香腰花菜是一道汉族美食，形似麦穗色泽红润油亮脆嫩爽口.属于川菜里的美食菜谱，中华美食网为您提供美食菜谱，家常菜谱等学习方式，还有美食分享，健康饮食等。
武穴酥糖,武穴酥糖,武穴酥糖，原名“桂花董糖”，也称“广济酥糖”。后八十年代广济县更名为武穴市，现多叫“武穴酥糖”。武穴酥糖是湖北省黄冈市武穴市的地方传统名点之一，国家地理标志产品 ，也是休闲、旅游和馈赠亲友的佳品。武穴酥糖具有香、甜、酥、脆四种特色，并能治咳润肺。料中有香条、桂花、芝麻，食时甜酥，疏松爽口，易于消化。骨子虽用饴糖熬制而成，但松脆，不粘齿舌。
扒海羊,扒海羊,主料水发海参500克，羊腰窝肉500克。调料鸡油15克，葱姜油100克，酱油6克，花椒10克，葱段50克，盐5克，姜块25克，味精5克，料酒20克，湿淀粉50克，鸡汤2公斤。
爆墨鱼卷,爆墨鱼卷,爆墨鱼卷是中国浙菜菜系中很有特色的传统名菜，爆墨鱼卷以墨鱼为主要材料，烹饪以爆菜为主。墨鱼肉卷曲呈麦穗状，色白形美，卤汁紧包鱼卷，脆嫩爽口入味。
杭州老鸭煲,杭州老鸭煲,杭州老鸭煲是浙江杭州市的传统小吃，江南历来有伏天吃鸭子滋补身子的习惯，加上新上市的笋干，不仅增添鲜味，而且能解除油腻，令口感清爽。
枸杞银耳汤,枸杞银耳汤,枸杞银耳汤是是一道美味可口的甜点。此汤具有养阴润肺、生津补虚的作用，还能提升免疫功能、调节神经系统。银耳洗净，泡软，撕成小朵；枸杞洗净备用。所有材料放入锅中加入2--3杯水炖煮约30分钟，再加入冰糖煮至糖融化即可。
鼓汁排骨,鼓汁排骨,鼓汁排骨，是一种美食，主料为肋排半斤、姜鼓两茶匙、沙姜、生姜、蒜子、酱油、花生油、盐。
烩肥肠,烩肥肠,烩肥肠是一道地方传统名菜，属于鲁菜系或东北菜系。猪熟肥肠500克，酱油6克，盐5克，葱姜油76克，味精5克，料酒15克，干淀粉75克，鸡汤1.5公斤，香菜末50克，蒜末20克。先将肥肠斜刀切成片，用开水氽透后控去水分。将葱姜油烧热把蒜末炸出味时，烹入料酒和酱油加入鸡汤、味精、盐，并将肥肠放入汤内用旺火把汤烧开，撇去浮沫，用调稀的湿淀粉勾成流芡，撒上香菜末即成。
鸡蛋炒菠菜,鸡蛋炒菠菜,鸡蛋炒菠菜是用鸡蛋、菠菜制作的一道浙江省的传统名菜，属于浙菜系 ，口味清淡。菠菜含有丰富维生素C、胡萝卜素、蛋白质，以及铁、钙、磷等矿物质。
徽州裹粽,徽州裹粽,徽州裹粽是安徽黄山地区民间传统小吃。米粽全国各地都有，但黄山地区的粽子却独具风味，在包法、形状、内容上都与众不同。值得一提的是灰汁粽，灰汁粽先用草木灰滤水拌糯米裹制而成，因碱性重，粘性强，吃起来特别可口绵软，又便于短期存放，所以深受食客青睐。
蚝油牛柳,蚝油牛柳,蚝油牛柳是由牛柳等为主要食材做成的一道菜品，属于家常菜。蚝油是广东特有的调味料。它是选用沙井鲜蚝汁为主要原料，辅以澄面粉、芝麻、白糖、精盐、经过烘焙蒸煮等工艺处理而成。此菜是以牛肉为原料，加蚝油等调料烹制而成。菜肴特点：色泽红亮牛肉滑嫩蚝油味浓。
广式五仁月饼,广式五仁月饼,广式月饼是中国月饼的一大类型，盛行于广东、广西、海南、港澳等地，并远传东南亚以及全国各地的华侨聚居地。从饼皮上划分，广式月饼可分为糖浆皮、嗱酥皮和冰皮三大类。五仁月饼是广式月饼中的一个主要品种。要制好一个五仁月饼，必须按操作要求，做好各项工作，才能为生产出优质月饼提供基础。
鸡腿汤,鸡腿汤,鸡腿汤是一种营养丰富的汤。
金针菇肉丝,金针菇肉丝,金针菇肉丝是一道家常菜，所用主料为鲜金针菇、猪瘦肉，料酒、味精、精盐、酱油、白糖、葱花、姜丝等制作而成。
挂霜丸子,挂霜丸子,挂霜丸子是鲁菜系中的一种特色传统名点，具有色白如霜，外皮焦酥香甜，内软嫩鲜美的特点。挂霜是山东菜独特的传统烹调技法之一，挂霜丸子又称为“糖酥丸子”。此菜之妙在于挂霜，所谓挂霜，是指在原料外表，挂上一层似粉似霜的白糖，霜也就是指糖经过水炒，使其又还原为白色。
菊花鱼丸,菊花鱼丸,菊花鱼丸是一道美味的菜品，主料是白菊花、鱼肉，辅料有蘑菇、火腿、豌豆等，调料是味精、白胡椒等，通过大火沸水煮制而成。
蒙古手把肉,蒙古手把肉,顾名思义就是手抓羊肉。把带骨的羊肉按骨节拆开，放在大锅里不加盐和其它调料，用原汁煮熟。吃时一手抓羊骨，一手拿蒙古刀剔着吃。客人不要自己动手随意选食，主人会视客人的年龄，选择不同部位的羊肉。
赣州麻通,赣州麻通,赣州麻通又称麻枣，是江西赣州传统的特色小吃。已有近百年的历史。它的主要原料为上等糯米、白糖、芝麻、茶油、饴糖。其制作过程有磨粉、制坯、干燥、油炸、熬糖、沾麻、检验、包装等几道工序。质量好的麻通，油炸时有发头，全体肥大，皮薄如纸，内空似瓜瓤，腹中为白丝。吃起来，“落口溶”无渣，香酥可口，是人们欢度春节之佳品，同时也可馈赠亲友。
红豆蛋挞,红豆蛋挞,红豆蛋挞是一道甜品，主料有蛋挞皮、鸡蛋黄、纯牛奶、红豆，辅料有白砂糖、炼奶等。
炸茄饼,炸茄饼,炸茄饼是淮扬地区的传统名菜，属于淮扬菜。外酥里嫩，鲜香适口制作原料：茄子500克，肉馅100克，鸡蛋2只，酒、盐、面粉粉适量。
白鲞扣鸡,白鲞扣鸡,白鲞扣鸡是浙江绍兴民间的地方传统佳肴，鲜美而咸香，肉质软滑，风味独特。白鲞是用大黄鱼加工制成的咸干品，味鲜美、肉结实，为名贵海产品，中医认为其味甘、性平，可开胃、消食、健脾、补虚。越鸡为绍兴历史贡品、名特产，鲜嫩肥美，中医认为其味甘、性温，可温中益气、补精添髓，白鲞与越鸡配伍，同蒸成肴，可谓锦上添花，其味更胜一筹，两物均具滋补之功，加之新鲜，咸鲜互补，两味渗合，鸡有鲞香，鲞有鸡鲜，咸鲜入味，香醇清口，富有回味，不愧为肴中之珍品，绍兴“咸鲜合一”风味的典型代表。
天然苋菜红,天然苋菜红,天然苋菜红是一种食用色素，主要来源于红苋菜，红苋菜为一年生草本，分枝较多。叶对生，叶片卵状椭圆形至披针形，长4～12cm，宽2～7cm。天然苋菜红色素色泽鲜艳，无毒，安全性高，性质稳定，是优良的天然食用色素。
火焙豆腐,火焙豆腐,火焙豆腐是黄山市屯溪区和休宁县一带的特色小吃。它是将老豆腐切成方块，放在架上发酵，然后在木炭火上烘焙，两边烤成蜡黄，随烤随吃，吃时在豆腐上抹上辣酱、麻油等佐料，入口更为鲜美。 
柠檬酸一钠,柠檬酸一钠,
潮州春饼,潮州春饼,潮州春饼是独具广东潮州特色美味的小吃，又名潮州春卷。节日食俗。它呈长方形，金黄美观，外酥里嫩，味浓香郁，为人称道。皮酥脆，馅咸香。
东坡方肉,东坡方肉,东坡方肉是一道特色传统名菜。此菜一端上来就以其红润的颜色引人垂涎欲滴，肉色微微透明，口感却是酥烂入口即化，肥而不腻。苏轼曾经在杭州居住过，故而有了苏堤，在此有了东坡肉。
白汁鱼肚,白汁鱼肚,白汁鱼肚是一道四川的汉族名菜，属于川菜。鱼肚营养价值很高，含有丰富的蛋白质和脂肪、主要营养成分是粘性胶体高级蛋白和多糖物质。并且可用于治疗疮疖、肿痛、无名肿毒、皮肤破裂、恶性肿瘤；腰酸背痛、风湿性腰背痛、胃病、肺结核、百日咳、呕血、再生性障碍贫血、阳菱、气管炎及产妇血崩和产后腹痛等症。
黄瓜炒肉丝,黄瓜炒肉丝,黄瓜炒肉丝是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。营养丰富，美味可口家常菜肴。先把黄瓜洗好切成丝。瘦肉切成丝。锅中烧热油，放入肉丝炒至变色。放入葱花炒香。放入黄瓜和胡萝卜。加盐，鸡精，酱油翻炒片刻即可出锅。
芜湖瓜子,芜湖瓜子,芜湖瓜子采苏州、上海、南京、无锡等地众家之长，熔南北口味于一炉，炒制方法因季节而不同，深受消费者欢迎。
莲蓬鱼,莲蓬鱼,系徽州名菜，以鱼肉为莲房，花生米为莲实，象形制成的莲蓬鱼，形色逼真，鱼肉鲜软，花生香脆，别具一格。
菠菜丸子汤,菠菜丸子汤,菠菜丸子汤是一道菜品，主要原料是菠菜、瘦猪肉，配料是葱末、酱油、水淀粉等，本菜品主要通过将食材倒入锅中炖煮烹饪而成。
兴义耳块粑,兴义耳块粑,兴义耳块粑是很有特色的贵州特色小吃。兴义耳块粑以香米为主要材料而制成。
虎跑素火腿,虎跑素火腿,虎跑素火腿是浙江杭州地区特色传统名菜，色泽酱红，形如火腿，柔中带韧，香鲜微甜。
干炸赤鳞鱼,干炸赤鳞鱼,干炸赤鳞鱼是一道风味独特的传统名菜，属于鲁菜。以赤鳞鱼做成菜肴，鱼体呈弓形，颜色淡黄，外焦酥、里鲜嫩，蘸以花椒盐佐食，风味尤佳。营养价值极高，还有很高的滋补和药用价值。 
鸡蛋肉松卷,鸡蛋肉松卷,
武功镇起花面,武功镇旗花面,旗花面也有叫奇花面，陕西省武功地区传统面食。因它碗上飘的五颜六色似花非花，故曰“奇花面”;也有叫“七花面”的，因它所用的鸡蛋花、葱花、带片等都切成像小旗子一样的平行四边行或三角形，故而得名“旗花面”。是一种当地群众非常喜欢的面食，也叫一口香或起花面，一般用来招待贵客的。也是逢年过节，武功及周边地区人们必做的一种面食。
凉拌鱿鱼,凉拌鱿鱼,凉拌鱿鱼是一道常见的地方名菜，属于浙江菜。葱香扑鼻，色泽淡雅，鲜嫩清淡。鱿鱼洗净，左右交叉斜切条纹，再切成片，用滚水烫至熟后捞起，洋葱切丝备用。将材料2混合，以小火煮3分钟，等到变凉以后，再用果汁机打成酱汁。将做好的酱汁与调味料拌匀，再跟鱿鱼、洋葱丝、葱花及薄荷叶末一起拌匀。
南通跳面,南通跳面,南通跳面，又叫“曹顶面”、“切面”或“小刀面”，是江苏省南通地区传统名吃，由于加工工艺讲究，外观粗细均匀，条长爽滑，柔韧有筋，因而久煮不糊。食时，韧而不硬，耐嚼有味。倘若配以各种不同的浇头。佐以酱油、猪油、味精等拌炒，味道特别可口，南通跳面，作为面点上品，载誉已久。
酥肉汤,酥肉汤,酥肉汤是四川省传统的地方名菜，属于川菜系。主要食材有猪肉、鸡蛋、干豆粉、白萝卜等。
酒糟汤圆,酒糟汤圆,酒糟汤圆是江西的特色小吃。以糯米粉制成小圆球形，入沸水煮熟，以酒糟、白糖拌和而成。白润如玉、糟香浓郁，味甜适口。
牛奶土司,牛奶土司,盐1/2小匙，奶粉10克，干酵母1小匙，糖25克，高粉250克，鸡蛋25克，牛奶180克，
海鲜水果沙拉,海鲜水果沙拉,《海鲜水果沙拉》是一道中国民间传统家庭美食，由海鲜水果烹饪而成。
爆炒肉片,爆炒肉片,爆炒肉片是一道特色传统名菜，属于鲁菜，主料为猪肉，配料笋、水发木耳、黄瓜等。
格瓦斯饮料,格瓦斯,格瓦斯/克瓦斯（俄语、乌克兰语：квас，“发酵”的意思；波兰语：kwaschlebowy，“以面包发酵”的意思；立陶宛语：gira；爱沙尼亚语：kali）是一种盛行于俄罗斯、乌克兰和其他东欧国家的，含低度酒精的饮料，用面包干发酵酿制而成，颜色近似啤酒而略呈红色。由于其酒精含量只有1%左右。在俄罗斯城市，克瓦斯也可以指红茶菌。
玉兔海参,玉兔海参,玉兔海参是安徽省传统的地方名菜，属于安徽菜系。安徽准北阜阳地区盛行养兔，人人喜爱之，尤其喜欢长毛兔。厨师们仿其形，以鱼肉泥、鸡脯肉泥、猪肥膘肉泥伴成的三鲜馅为原料，做成一只只小白兔，伏在菜心上头朝外望着周围的食客"出神"。选型优美，色调素雅，令人心旷神怡。海参柔糯鲜醇，并瓤有三鲜馅心，锦上添花。食之，味极鲜美
茉莉雀舌毫,茉莉雀舌毫,是福州茉莉花传统名牌产品，以福建罗源、宁德产的高级绿茶为原料，由福州茶厂用茉莉花窨制而成。因其外形条索紧秀、细嫩、匀齐、显锋毫，芽尖细小胜似雀舌，故名“雀舌毫”。
枣泥锅饼,枣泥锅饼,枣泥锅饼是江苏扬州地区传统名点之一，因其油煎后外皮酥脆，馅香甜，深受南北方人们的喜爱。
金钱鸡塔,金钱鸡塔,金钱鸡塔是一道传统的菜肴，其主要食材鸡脯、猪肥膘肉、瘦火腿、白头韭菜。营养丰富，鸡肉的蛋白质含量高达24.4%，比猪、牛、鹅肉的高1/3或1倍以上，而脂肪含量只有1.2%，所以吃鸡肉的增强体质，又不会使人过度肥胖。鸡肉益五脏，补虚损，强筋骨，活血脉，调月经，止白带，是妇科药膳中的主要配料。本菜肴是一道营养丰富的川菜。
麦芬蛋糕,麦芬蛋糕,麦芬蛋糕，原料有黄油60克、低粉140克、鸡蛋2个、牛奶95克、泡打粉1克、盐1克、糖80克（原配方140克，太恐怖了，打折打折！）、适量果仁，味道可口。
牛肉荞面,牛肉荞面,牛肉荞面是一款家常面食类菜品，制作原料主要有牛肉、姜等。
醉鸡翅,醉鸡翅,醉鸡翅是以鸡翅、可乐为主材的菜肴名。
澄江藕粉,澄江藕粉,澄江藕粉产于玉溪澄江县坝区。它杂质少，色纯白，含水低，含有较高的成丙种维生素和磷质糖分子。澄江藕粉之所以有名，主要是这里的莲藕大部分的顶端不结莲米。所以藕节粗壮肥大，汁多肉嫩，淀粉含量高，它的营养成分都集中到了淀粉里，所以淀粉的质量较高。澄江藕粉性平和，对肠胃病还有通气解热的作用，即是保健营养品，又可作辅助药物，馈赠病人最佳。
泡椒肥肠,泡椒肥肠,泡椒肥肠是一道家常菜菜品，主料是肥肠，配料是泡椒、大葱叶子等，调料为食盐等，通过翻炒的做法而成。
会友发包子,会友发包子,
酥皮鸡饺,酥皮鸡饺,酥皮鸡饺是四川著名的特色传统小吃，属于川菜。 
大荔带把肘子,大荔带把肘子,带把肘子是陕西大荔经典的传统名菜，属于秦菜系蒸菜类。《中国菜谱》秦菜部分把其引为列为第一名菜。作酒菜、饭菜均可。以香味突出，色、香、味、形俱佳著称。色泽枣红，如把柄，故称“带把肘子”。它的用料别致，不同于其它肘菜。肘子带骨带蹄，成菜如丘，造形别致、丰满，堪称“盘中一王。
陆稿荐卤肉,陆稿荐卤肉,陆稿荐卤肉，始创于清朝同治年间，至今已有一百多年的历史，光绪二十七年，慈禧太后携群臣在开封做寿聚宴，“陆稿荐”数道名馐作为寿礼贡品，倍受礼遇。
荞面灌肠,荞面灌肠,荞面灌肠是盛行于山西省祁县、太谷、榆社、文水一带的传统风味小吃。适合消暑，所以和山西凉皮，凉粉一起是山西人夏天喜欢吃的食物，也可以作为零食，或者直接当作一顿饭也可以。山西灌肠制作方法神秘，多为家庭代传。口感精道细腻，爽滑利口，久吃不腻，调制简单，随吃随切，加入秘制卤汁，口感更佳，虽然叫灌肠但是荞面灌肠和一般的灌肠完全不一样，没有任何的动物内脏。 灌肠最早是由血肠演变而来：猪血灌入肠衣煮熟叫“血肠”（今存于东北一带），后在血中掺入荞面灌入肠衣上笼蒸熟也叫“血肠”（今存于陕北、山西吕梁一带），再后来有时也只用荞面糊灌肠，灌完肠剩下的荞面糊放入盘中蒸熟谓之“素灌肠”，直至发展到现在只有荞面没有血也没有肠的“灌肠”了。这种叫法一般流行于太原地区、晋中一带，其余地方也有叫“碗托”的。
康家脆哨面,康家脆哨面,康家脆哨面是贵州毕节的地方传统名小吃，主要食材有鸡蛋细面条、脆哨、煳辣椒面、绿豆芽、紫菜。它的外形和口感有些类似于四川的宜宾燃面，但是毕节脆哨面以贵州特有的脆哨而著名，而且吃法也很有特色。汤、面分开，吃法独特。面条细脆味浓，哨子脆香回甜，汤鲜不浑。又称燃面。
机粽,机粽,机粽是广东省雷州地区传统小吃，在雷州各地均能找到他的踪影。是雷州逢年过节，婚嫁祝寿，串门走亲的必备礼物。别具风味，格外可口。主要食材为糯米粉末、苏打。
樱桃蜜饯,川式樱桃蜜饯,川式樱桃蜜饯呈红玛瑙色，颗粒饱满，有透明感，口味甘甜，有原果风味，深受消费者的喜爱。
酸豆角肉沫,酸豆角肉沫,酸豆角肉沫是四川省传统的美食，属于川菜系。以豇豆，猪肉，豆瓣等制作而成。用炒好的酸豆角炒米饭，就粥，拌面，夹烧饼吃都特香。
小芝麻饼,小芝麻饼,·营养价值：面粉-含有丰富的碳水化合物、纤维素及维生素e。吃全麦食品是健康、减肥的新潮流。【所有面粉菜谱】
酸菜鱿鱼,酸菜鱿鱼,酸菜鱿鱼是一道广东省的特色传统名菜，属于粤菜系。酸菜鱿鱼味道鲜美，广受大众好评。
芥兰牛肉,芥兰牛肉,芥兰牛肉是一道以牛五花肉为主要原材料的传统的菜，属于粤菜系。
红焖海参,红焖海参,红焖海参是广东潮州地区的传统名菜，属于粤菜系。此菜软烂爽滑，滋汁浓稠，富有胶质，咸鲜可口。这是一道名贵大方的宴会热荤菜，海参，虾米与猪肉都互相在吸取与掺合着多种不冈的特质，发挥出最鲜美的味道，多种不冈的味道口感，拌饭或下酒都相宜。
文昌按粑,文昌按粑,文昌按粑是一道美味可口的名点，属于海派菜，源于海南文昌。香甜软糯，椰味十足，粘韧适中，制法简便，别具特色。 
豆腐老鼠,豆腐老鼠,豆腐老鼠是安徽徽州地区风味小吃。取上好精肉、白豆腐为主料，配以生姜、鸡蛋、精盐，剁细如泥，挟鸡蛋一大团置于碗内的小麦粉上，双手捧碗反复簸滚，使之裹成一个白团，然后投入沸水煮，待其飘浮出水面，捞入事先配好佐料的鲜汤内即成。豆腐老鼠细嫩鲜美，老弱妇孺咸宜，也是极佳的调养品。
三仙丸子,三仙丸子,三仙丸子是一道以豆腐、猪瘦肉、鸡蛋等为主要食材制作的美食。
龙凤柔情,龙凤柔情,龙凤柔情是一道传统的名菜，满汉全席菜谱之一。将鱼和鸡分别寓意龙与凤，菜谱美观大方，香嫩可口，色泽晶莹剔透。主要食材有鸡肉、桂鱼肉、豆苗、鸡蛋清等。
腌牛脚筋,腌牛脚筋,腌牛脚筋，是傣族传统性的一道名菜，深受人们喜爱。原料简单，操作方便，味道软嫩爽口。
菊花卷,菊花卷,菊花卷是一道菜品，主料是面粉、酵母、葱、芝麻油。
鱼片蒸水蛋,鱼片蒸水蛋,鱼片蒸水蛋是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。广东人自小就吃这款菜式，它是一道下饭的“蒸品”，也是老少咸宜的食物。不过，若要炮制上好的出品，便要花一些功夫。蒸水蛋讲究“滑口”，调配蛋浆的比例要有所讲究，而火候的掌握尤其重要，大火会令水蛋的表面蒸成“蜂窝”，用中小火是最佳的。在家里还可以用一支筷子隔开蒸锅和锅盖，此举可减少部分蒸汽，令水蛋达到“滑口”的效果。
巴山银芽,巴山银芽,巴山银芽（Bashanyinya），扁条形烘青绿茶之一。产自四川、重庆一带的一种绿茶，福鼎大白茶鲜叶作原料创制而成，畅销海内外。
叉烤鳜鱼,叉烤鳜鱼,叉烤鳜鱼是江苏省的传统名菜，属于苏菜系。此菜外脆里嫩，色泽金黄，肉质鲜香，馅料软糯，佐以姜醋，回味无穷。活鳜鱼宰杀后放砧板上，刮去鳞，掏除鳃，从鳃部用筷子绞出肉脏，使腹部保持完整无破损，洗净后凉干水分。
参芪母鸡汤,参芪母鸡汤,参芪母鸡汤是广东省的传统名菜，属于粤菜系。太子参性平味甘，有益气健脾、生津润肺之效。黄芪味甘性温，以补虚为主，具有补而不腻的特点，与参类补药配伍则效果更好。选择鸡肉进补时需注意雌雄两性作用有别：雄性鸡肉，其性属阳，温补作用较强，比较适合阳虚气弱患者食用；雌性鸡肉属阴，比较适合产妇、年老体弱及久病体虚者食用。
九珠皮蛋,九珠皮蛋,九珠皮蛋是湖北省地方传统名菜。沔阳松花皮蛋改进为“九珠皮蛋”后，其品质更上一层楼。去壳的皮蛋，蛋白呈深褐色或草青色，结晶透明，松花点缀，美若玉雕。蛋黄紧缩，切开后，似菊花绽蕾，又如砂糖裹心。质地醇美，味道绵长，清凉爽口，四时咸宜，被定为出口的免检食品，为祖国的四化建设作出了贡献。
酸菜黑圪条,酸菜黑圪条,酸菜黑圪条在当地又叫浆水菜黑圪条，是山西省晋城市的一种传统名吃。旧时由于当地白面紧缺，人们为了调剂生活，用白面包高粱面擀成面条，又因晋城酸菜腌得好，用酸菜作卤配以黑圪条。撒上香菜、芝麻、也可加入辣椒。口味酸香辣俱全，高粱面特有香味胜似精米白面，使人越吃越爱，越吃越香。
银耳大枣汤,银耳大枣汤,银耳红枣汤是由古医书《补养篇》中的“黑木耳红枣汤”演化而成，银耳大枣汤气味清润可口，具有活血润燥、洁肤除斑之功，有助于消化面部褐斑和气虚血淤引致的面色暗黄，对改善便秘、口渴等也有效果，是一款美容养颜的家庭靓汤。
布朗族菜,布朗族菜,布朗族有“不吃烤肉，不算尝过肉香”的说法。所以烤食的东西多有烤山鼠肉、斑鸠肉、鱼、猪肉、牛肉；另外，还有卵石鲜鱼汤、螃蟹松、螃蟹肉剁生、油炸花蜘蛛、蝉酱、包烧鲜鱼、酸味菜（酸肉、酸鱼、酸笋）等。除以上所介绍的外，瑶族、基诺族及其它民族也有相似的烹调方法，但民族不同，煮法、炒法、烤法也就不同，风味各异。
芫爆肚丝,芫爆肚丝,芫爆肚丝是山东省传统的地方名菜，属于鲁菜系。菜色白绿相间，口味鲜咸微辣。肚丝柔韧，香菜味浓。该菜品通过翻炒的烹饪方法制作而成。
和味炒田螺,和味炒田螺,和味炒田螺是广东广州地区一道传统名菜，广州每到万家灯火之时，长堤一带总会有许多摊档架炉设锅，炒卖起田螺来，现炒现卖。
虫草鸽,虫草鸽,虫草鸽是一道以大白鸽为主要食材的菜肴，其口感香醇可口。
乙酸薄荷酯,乙酸薄荷酯,乙酸薄荷酯，无色至浅黄色透明液体。有柔和的薄荷和玫瑰香气。有凉辣感。用作香料，调制薄荷、水果、浆果等果香型香精，用于食品和饮料。调制玫瑰、铃兰等花香型香精，用于化妆品、花露水，也用于香皂；也可调制成东方型、柑橘型香精。
氰钴胺素,氰钴胺素,氰钴胺素是维生素B复合物之一，有强力抗恶性贫血的作用。是对细菌和动物发育所不可缺少的因子维生素B12的结晶所赋予的名称。除含C，H，O，N外，还含有P、Co，为5，6-二甲基苯并咪唑（dimethe-rbenzimidazole）的a-D-核糖结合体为其结构的一部分。A．R．Todd等提出了结构式，如图所示，由于氰基是配位于钴上，所以称为氰钴胺素。在水溶液中最大吸收是278，361，548毫微米。1948年美国的E．L．Rickes和英国的E．L．Smith等，各自独立地从肝脏中提取得到结晶。此后，从某种放线菌（StrePtomycesgriseum）中也获得了这种物质。
车前草茶,车前草茶,车前草茶属车前草科，为多年生短小草本，别名“观世音草”。中国大部分地区都有此草，生长在路边、田头地角，每年6至7月间开花结子，种子称车前子。全草和种子都可入药。车前草茶以前列腺肥大的患者来说，是一道不可或缺的治疗茶饮。
滑肉汤,滑肉汤,滑肉汤是一种著名的传统小吃，制作原料主要有猪瘦肉、淀粉、香菇等。特点是味道鲜美，并具有补肾养血、滋阴润燥的功效。
糊涂鸡,糊涂鸡,糊涂鸡是一道名菜，属川菜系。色香味，集麻、辣、甜、咸、酸、嫩、鲜、香为一。
西汁乳鸽,西汁乳鸽,西汁乳鸽是一款生活中的美食，主要食材有宰净乳鸽等，是一种健康的菜谱。
佛手排骨,佛手排骨,佛手排骨是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。特色佳肴，形似佛手，外香里嫩，鲜美可口。先将排骨拆枝脱肉，排骨枝用刀剁成每枝5厘米长，再把脱出来的排骨肉、瘦肉及肥肉、虾仁肉、荸荠、方鱼、生葱、红辣椒，分别用刀改切后拌在一起，放在砧板用刀剁成茸后，加入精盐、味精、麻油、川椒末拌匀，用手把肉茸分别镶在排骨枝上捏成20枝佛手状，沾一干面粉，再将面粉压实。将鸭蛋磕开，打成蛋液，然后把佛手状的排骨一枝一枝用鸭蛋液蘸过，再放入油鼎中用温油炸至熟透即成。配甜酱2碟上席。
繁峙疤饼,繁峙疤饼,疤饼，是山西别具一格的特色风味饼食，名闻遐迩。因饼上遍布疤痕而得名，亦名籽饼，始制于明代。其用料有白面、戎油、白糖、鸡蛋及苏打等。制作时将和好的面擀成直径半尺左右的薄饼，烘烤在铁锅内。在铁锅内铺一层碰砂，放一层饼，进行烘烙。熟后的圆饼呈金黄色，面皮上均匀地布满圆形小坑，状若疤痕，其味香甜，其质酥脆。
潮州烧雁鹅,潮州烧雁鹅,潮州烧雁鹅是广东省潮汕地区特色传统名菜，属于粤菜系。在岭南地区广泛流传。色泽红紫，皮脆肉嫩，甘香味浓。
植物炭黑,植物炭黑,简介：植物炭黑是一种不溶性的着色剂，因而通常以悬浮液的形式使用。主要用于糖果中，通常用作遮蔽剂。别名：植物黑、植物炭、炭黑、食用炭黑、天然黑色素性状：黑色粉状微粒，无臭、无味，不溶于水和有机溶剂。制法：以植物树干、壳为原料，经炭化，精制而成。用途：焙烤食品/粮食及谷物制品/乳制品/糖及糖渍食品/糖果/装饰和被膜飧用冰。
姜葱螃蟹,姜葱螃蟹,姜葱螃蟹是一道名菜，属于川菜。以肉蟹为材料制作。姜葱味浓郁，肉质鲜嫩，换季了，家中的老年人可以适量吃点姜葱螃蟹，营养又易消化。
炝肉,炝肉,炝肉是福建莆田民间特有一道特色传统名肴，肉质细腻，味道鲜美，制作原料主要有猪里脊肉等。名曰“炝（qiàng）肉”（大多数莆田人喜欢把炝读成chāng，如果你按照正确读音读出，大部分小吃店不知道你要吃的是什么东西)。做法虽说简单方便，但有不少釉奥妙藏在其中。如果不是得其真传，要做出同样的品质和味道很难的。要做好这道菜，可要拿出四样功夫来。
黑玫瑰咖啡,黑玫瑰咖啡,黑玫瑰咖啡，杯中先放入8分满的冰块，再倒入已加糖之冰咖啡、1/2oz樱桃白兰地，上面再旋转加入一层鲜奶油即可。
红酒猪排,红酒猪排,红酒猪排是一道由等里脊肉1块(约150克)，黑胡椒、盐、色拉油食材制成的美食。
沙拉蛋,沙拉蛋,沙拉蛋是广东省传统名菜，属于粤菜系。营养丰富且制作简单，容易且美味。有鸡蛋的营养又有沙拉的清爽。
蛋黄面包,蛋黄面包,蛋黄面包是以高筋粉、水、全蛋液、蛋黄为主料，以白砂糖、酵母、奶粉、黄油、芝麻为辅料的一款食品。具有方便易做、香甜可口等特点，广受人们所喜欢，具有很高的营养价值。
黄花菜瘦肉汤,黄花菜瘦肉汤,黄花菜瘦肉汤，是一道家常菜，含有丰富的花粉、糖、蛋白质、维生素C、钙、脂肪、胡萝卜素、氨基酸等人体所必须的养分，其所含的胡萝卜素甚至超过西红柿的几倍。此汤有养气益血、补虚通乳的作用。适用产乳汁缺乏或停乳者食用。
蒜爆肉,蒜爆肉,蒜爆肉是一道名菜，属于鲁菜，此菜出自济南，极具营养价值的养生佳品，做法简单，口味鲜美，营养丰富。
清真酱牛肉,清真酱牛肉,清真酱牛肉是一道菜品，主要食材是新鲜生牛肉，调料为食用盐、黄酱、大茴香等，通过旺火煮制、微火煨煮的做法而成。
香酥苹果,香酥苹果,简单的水果拼盘，清热解毒。
萝卜烧排骨,萝卜烧排骨,萝卜烧排骨是用排骨、萝卜制作的一道广东省的传统名菜，属于粤菜。成菜色泽红亮，肉质酥嫩，味道鲜美。萝卜含丰富的维生素C和微量元素锌，有助于增强机体的免疫功能，提高抗病能力。
椒盐花卷,椒盐花卷,椒盐花卷是最受小孩子欢迎的，还有蒸花卷的面发西酵到七八成开就可以了，面发的太过蒸出的花卷不容易成形。
梅花蛋糕,梅花蛋糕,梅花蛋糕系四川省最早的蛋糕品种之一，约有半个世纪的历史。本品形似梅花，松泡滋软，蛋香浓郁，纯甜爽口，尤为老年人，病人和儿童所喜食。 
保定府三件宝,保定府三件宝,保定府三件宝是很有特色的河北特色小吃，保定府三件宝：铁球、面酱、春不老。第一宝：“保定铁球”（俗称健身球）不仅是娱乐工具，而且有着群众观健身功能。第二宝：“保定面酱”始产于清康熙十年，距今已有近400年历史，质量优良，久负盛名，是理想的烹饪调料。第三宝：“保定春不老”，又名“雪里红”，一种常见的蔬菜，在保定栽培的历史悠久，以价格便宜、品质优良为人所喜爱。
花椒鱼片,花椒鱼片,花椒鱼片，传统名菜，属川菜系。浓郁的麻香气息才是它真正的招牌。汤底里还有脆脆的莴笋片和清爽的金针菇，非常的爽口，别样麻味，别样香味，冬日里一碗温暖全家人胃的浓情汤。
鱼香荷包蛋,鱼香荷包蛋,鱼香荷包蛋是一道四川省的汉族传统名菜，属于川菜系。主要食材是鸡蛋和辣椒，主要烹饪工艺是炒。成品形似荷包，色泽金黄，味道鲜浓，带有鱼香。用上述调料(除泡辣椒和油)对成汁。葱切葱花。姜、蒜均切末。辣椒剁碎。将炒勺烧热注油，待油热后将鸡蛋分次打入，两面煎成黄色，取出放入盘中。勺内留底油少许，把辣椒下入稍炒，倒入好的汁，汁开时把明油浇在鸡蛋上即成
鸡丝银耳,鸡丝银耳,滑嫩清脆不腻，鸡肉大补虚羸，银耳有清肺止热咳、滋阴活血益脾胃、补肾健脑又强心功能，还可防治白血球减少，增强人体免疫力。尤适于病后体虚或化疗者食用。是一种食疗良药。
冬菜肉末,冬菜肉末,冬菜肉末是一道以冬菜、猪肉等为原料，精心炒制而成的四川地方特色菜肴，属于川菜。
桂花甜酒酿,桂花甜酒酿,桂花甜酒酿，是上海地道的地方小吃，在浙江等地也较为流行。通常用糯米加甜酒曲焐发而成，味道甘甜。
四川辣子鸡,四川辣子鸡,四川辣子鸡是一道菜品，主要食材是整鸡或者鸡腿，配料有干辣椒、食用油、熟芝麻等，本菜品主要是通过将食材放入锅中炒制而成。
沙湾白饼,沙湾白饼,广东传统名小吃
浏阳茴饼,浏阳茴饼,浏阳茴饼是湖南省浏阳地区著名的传统小吃，松脆酥香，表面起酥、内馅丰满有茴香独特风味，相传已有三千年的产销历史，久负盛名。它与浏阳花炮、夏布、菊花石、豆豉一起构成浏阳五大土特产。
酱螺蛳,酱螺蛳,
亚铁氰化钠,亚铁氰化钠,亚铁氰化钠，又叫黄血盐钠，淡黄色结晶。易溶于水，难溶于醇，无固定熔点，加热至50℃开始脱水，81.5℃时成无水物，在435℃分解，分解产物为氮气、碳化铁、氰化钠。主要用于医药、颜料、鞣革、冶炼和化学工业的重要原料。也可用于冬季化雪，防止结块添加剂。也可以用于添加食盐中防止结块。 
栗子炒子鸡,栗子炒子鸡,栗子炒子鸡是浙江杭州地区的一道传统名肴，金秋季节应时名菜。选用原料除嫩鸡外，还必须用新鲜嫩栗。但由于鲜栗上市期很短，故也常用老粟子肉取代鲜嫩栗，成菜栗黄香糯，另有特色。栗子又称板栗，是中国最古老的果树之一，享有“干果之王”的称誉。
糯米藕片,糯米藕片,糯米藕片是一道浙江省的传统名菜，属于浙菜系。以糯米、大莲藕为主料，辅以白糖、怡糖佐料烹饪而成。将藕去皮，在藕的顶端切开两段，以便灌糯米。把糯米用水洗净，浸涨，然后将糯米灌入藕的大段中，盖上小段，用牙签刺牢，放入桶中加清水500克放入白糖、怡糖，用猛火烧开，然后用文火慢煮，宜至藕熟起糖皮，然后切片装盘淋上糖浆即可。
芝麻汤团,芝麻汤团,芝麻汤团所属快餐/主食菜系，调理消化不良功效该菜品口感：皮薄馅多，香甜似蜜，入口糯滑，色泽洁白。
一品鲳,一品鲳,一品鲳是福建名菜，属于福州菜。福州菜凡是形圆者，多称一品。一品鲳系采用整条鲳鱼煨制而成，其扁而略圆，质细嫩，味香鲜甘美。鲳鱼为优质鱼类之一。其鳞细、肉嫩，特别是骨软而香。鲳鱼有黑白两种，颜色灰黑而本略肥者称黑鲳；颜色银白而体略扁者称白鲳，烹制一品鲳宜用黑鲳。
梁平甜茶,梁平甜茶,唯一获得国家地理标志的“梁平甜茶”品种，该品种是多穗石柯中的最优品种。梁平甜茶生长环境天然，未受污染，经权威机构严格检测，无农残和其它有害成份，是绿色、生态、环保的优质养生茶。
甘露饼,甘露饼,甘露饼是安徽省天长市传统名点。甘露饼选料严格，选用上等精白面粉、糯米粉、精白绵糖、炼制猪油和青丝、红梅为主要原料，其生产工艺极为精细，只能靠熟练工人手工操作。制作出的甘露饼味美可口，造型美观，洁白如玉，层层叠叠，宛如盛开的白牡丹。1982年被评为全国优质名细传统糕点。
龙眼虾仁,龙眼虾仁,龙眼虾仁是由虾等为主要食材做成的一道菜品，是北京市传统的特色名菜，属于北京菜。以鲜蘑菇为主料，加工剪成虾仁状，配以尤眼、红樱桃，成菜精致美观，素中似有荤香。
伯丁罕,伯丁罕,伯丁罕是一种英格兰啤酒，1778年发明酿造，原产地是在曼彻斯特，这啤酒风行了英国两百余年。这种苦啤酒在全球三十多个国家销售成功，在啤酒内加入气囊使得啤酒泡沫细致，这种多样化的啤酒风靡新西兰、香港及美国等世界各国。
万字扣肉,万字扣肉,万字扣肉是河北地方风味菜肴，将猪肉切成方块煮熟后，切成螺旋的“万字”的型，加调料蒸熟即成。色泽红润、亮丽，肥糯酥烂，老少皆宜，肥而不腻。
桂林松糕,桂林松糕,桂林松糕是一款由糯米、黄糖水等原料制成的桂林小吃。
芹菜牛肉丝,芹菜牛肉丝,芹菜牛肉丝是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。主要食材有牛肉和芹菜等。
奶汤白菜,奶汤白菜,奶汤白菜是一道传统名菜，属于浙江菜。汤汁色白香醇，白菜鲜嫩，清口不腻，用料多样，营养素含量非常丰富。先将白菜心洗净，切成4.5厘米长的段。嫩菜帮洗净，用刀拍一下，撕成1厘米宽的劈柴块。葱、姜切成细末。炒锅内放猪肉，烧至五成熟，放葱末、姜末，炸出香味时，倒入白菜煸炒1分钟，再加入精盐搅匀。然后加入奶汤煮3分钟，撒上味精盛入汤碗内。把冬笋、火腿均匀地切成4片(每片约为6厘米长、1.5厘米宽、0.3厘米厚)，每个香菇斜刀片成3片，与冬笋一起在沸水中烫一下，最后将火腿、香菇、冬笋逐片相间地摆在碗内的白菜上面淋上鸡油即成。
合德堂,合德堂,
砂钵狗肉,砂钵狗肉,砂钵狗肉是一道江西省的特色名菜。砂钵狗肉的肉质酥烂汁浓，香醇味鲜，既可进补，又足口福。
丙二醇脂肪酸酯,丙二醇脂肪酸酯,丙二醇脂肪酸酯(porpyleneglycolfattyacidester)由丙二醇和脂肪酸，以碳酸钾、生石灰和对甲苯磺酸(约0.1%)为催化剂，在120~180℃下加热6~l0h进行酯化反应，反应完毕后除去催化剂即得 。丙二醇脂肪酸酯是由脂肪酸和1，2一丙二醇酯化反应而得，所得产物是单酯和双酯的混合物，再经分子蒸馏可得到丙二醇单脂肪酸酯。丙二醇脂肪酸酯具有良好的发泡性和乳化性能，它的发泡能力取决于单酯含量，单酯含量越高，性能越好。它常用作糕点和奶油蛋糕的发泡剂，也常与单双脂肪酸甘油酯配合使用，以起增效作用。
桥头火锅店,桥头火锅店,桥头火锅店于1940年开业，原设于重庆市南海棠溪河街桥头，1960年迁至南坪珊瑚村，由李文俊创办，因为于海棠河街桥头，故名“桥头火锅店”。以经营各式川味火锅为特色，50年代后几经扩建，主要名品有各式火锅与“火锅宴”。桥头火锅严格采用独特的传统工艺及配方，坚持“五味中求平衡，清鲜中求醇厚，麻辣中求柔和，口感中求层次”，形成了麻、辣、烫、嫩、鲜、香的鲜明特色。
两香问政山笋,两香问政山笋,两香问政山笋是徽州山区的传统风味菜，属徽菜系。竹笋是徽菜中的一味山珍，问政山笋在所有的笋味中最为鲜嫩，但不够香，加上香肠、香菇等增香，则弥补了不足，这道菜就称为“两香问政山笋”。
乙酸松油酯,乙酸松油酯,乙酸松油酯是松油醇的酯化产物，具清香带甜，似香柠檬、薰衣草气息，留香时间较长。本品广泛用于薰衣草、辛香、柑橘香型等日用香精，也用于白柠檬、樱桃、辛香、肉香等食用香精，在调味精油中起增强辛香的作用，是配制香柠檬油、薰衣草油、橙叶油等的原料。
凤炖牡丹,凤炖牡丹,凤炖牡丹是安徽省特色名菜，徽菜擅长烧、炖，作为传统炖菜典型代表之一。此菜系鸡与猪肚同锅，以小火细炖，汤色奶白浓厚，鸡酥鲜而含汁，肚质软烂而醇香。鸡肉的药用价值很大，民间有“济世良药”的美称。在徽州与沿江江南一带不仅作为筵席大菜，而且是产妇常食的滋补佳品。比较适合产妇、年老体弱及久病体虚者食用。
氽灌肠,氽灌肠,氽灌肠是一道西藏菜。又称三肠、五肠。以新鲜羊小肠为衣，分别灌以羊血、羊肉、青稞面或豆面，分称血肠、肉肠、面肠，合称三肠；另有灌以羊肝、羊油者，分别称肝肠、油肠，与前三肠合称五肠。
木耳圪贝,木耳圪贝,木耳圪贝是山西晋城有上百年历史的传统名吃，是“十大碗”宴席中的头道菜，因制法特殊在当地广为流传。烧上一锅水，把准备好的食材都放进去，锅开了掉点香油散点芝麻就可以出锅了，用筷子捞上一些半透明的、类似凉粉一类的淀粉类制品，其色泽洁白清亮，柔软利口，汤味清香。
豆汁粥,豆汁粥,豆汁粥是山东省著名的特色小吃，见于山东济宁、临沂等地。色白如玉，入口浓稠滑爽，喝完不粘碗，营养丰富，常与细馓子配套同食。蒲松龄曾经尝过。蒲松龄所记述的炊煮小米白粥，佐以菜蔬的早餐饮食，也正是山东大部分地区的日常饮食习俗。山东民间早晨多喜食粥，粥的品种甚多，有小米粥、大米粥、小米绿豆粥、江米粥、豆汁粥、红豆粥、荷叶粥等等。豫东县城鹿邑有道名吃：妈糊。也是用浸泡的小米和黄豆磨碎成沫，取汁熬制而成，吃时再撒些咸黄豆。
葫芦大吉翅子,葫芦大吉翅子,葫芦大吉翅子是山东很有特色的菜式之一，属于鲁菜。葫芦大吉翅子以水发鱼翅、母鸡脯肉为主要材料，具有益气、渗湿行水，开胃进食等功效。
荔枝酥,荔枝酥,荔枝酥是一道云南省石屏县民间制作的名特食品，食之酥松，香甜适口。外型美观，小巧玲珑。其主要材料为一级面粉、白糖、猪油、玫瑰、芝麻、桔皮、糖粉、香橼丝。
白炒三七花田鸡,白炒三七花田鸡,白炒三七花田鸡是四川省的传统名菜，属于川菜系。此菜是一款造型漂亮，而且制作简单老少皆宜的有营养的美味佳品。
香菇肉酱罐头,香菇肉酱罐头,香菇肉酱罐头就是将符合要求的香菇、猪肉和豆瓣酱等原料经处理、分选、修整、烹调(或不经烹调)、装罐（包括马口铁罐、玻璃罐、复合薄膜袋或其他包装材料容器）、密封、杀菌、冷却而制成，具有一定真空度。
柠檬夹心蛋糕,柠檬夹心蛋糕,口感松软甜糯，即饱含了柠檬酸涩又夹杂着奶油的香甜。色泽淡黄，给人一种清新自由的感觉。
干烧大虾,干烧大虾,干烧大虾是一道四川的传统名菜，主要材料有大虾等，辅料有鸡蛋、豌豆尖、郫县豆瓣酱、姜丁、蒜丁、葱花等。属于川菜系，虾酥脆，鲜嫩可口，口感滑顺。
炒二冬,炒二冬,炒二冬是一道浙江杭州传统的特色名肴，属于冬令时菜，选用大小均匀，直径约3厘米的优质香菇和生净的嫩冬笋肉煸炒而成。此菜原为素菜，故用素汁汤调味，一般家庭不受素食之限，也可用荤汤调味，比素食更觉另有一番滋味。
红烧猪蹄子,红烧猪蹄子,红烧猪蹄子，菜名，原料：猪蹄子、糖、卤料、盐、辣椒。
水晶蟹粉卷,水晶蟹粉卷,水晶蟹粉卷是广东省传统的名菜，属于粤菜凉菜类。清脆爽口，香味扑鼻，形似水晶。以白萝卜为制作主料，水晶蟹粉卷的做法的烹饪技巧以蒸菜为主，口味属于酸甜味。
羟丙基淀粉醚,羟丙基淀粉醚,羟丙基淀粉醚（HPS)是一种以天然植物为原料的的白色精细粉末。
洋钱饼,洋钱饼,洋钱饼是浙江宁式特色传统糕点，清朝已有生产，形如银元，片薄，芝麻足，人口香甜、松脆。香甜松酥，芝麻清香味突出
金针菇培根,金针菇培根,金针菇培根是一道由金针菇和培根组合而成的美味菜肴。
锦江烤鸭,锦江烤鸭,锦江烤鸭是上海锦江饭店在北京烤鸭的基础上，经过多年的潜心研究，摸索精制而成。历史虽然不久，但由于对传统做法进行了大胆改革，同时重新研制了佐料甜面酱的配方，使得吃起来风味更为佳美，受到了各界的赞扬。
欧蕾冰咖啡,欧蕾冰咖啡,欧蕾冰咖啡是用意大利蒸汽式取得的浓缩咖啡。
清汤丸子,清汤丸子,清汤丸子是一道菜品，主料是肉馅、娃娃菜、粉丝，辅料是葱、姜、盐、蚝油、浓缩汤料（猪骨）、花椒粉、香油。
县前汤团,县前汤团,县前汤团是浙江温州地区传统名吃，原名郑德大汤团，始于清光绪二十七年（1901），相传至今，久盛不衰。温州人视吃汤团为吉祥，历来有汤团待客的风俗习惯。1998年，县前汤圆店的麻心汤圆被认定为“中华名小吃”。制作原料是上等糯米等。
三鲜小馄饨,三鲜小馄饨,馄饨馅并不是鲜肉、开洋、榨菜制成的馅心，而是纯肉的。所谓三鲜名堂皆在汤里，蛋丝、虾皮、紫菜此三鲜调出薄皮包裹着的鲜肉，口感咸香爽滑。馄饨是一种古老的面食，馄饨的文字记载见于西汉，它源于中国北方，兴于唐宋，初为祭祀，后为民间小吃。太古神祇盘古将混沌破开，一分为二，天地即成。清代同治年间，文人曾这样赞誉过馄饨：包得馄饨味胜常，馅融春韭嚼来香。汤清润吻休嫌淡，咽后方知滋味长。价廉物美的三鲜小馄饨，可谓百吃不厌，小馄饨的包制，更是简便、快捷。
大佛白龙井,大佛白龙井,大佛白龙井的制作原料为安吉白茶，2000年安吉白茶被处于高山云雾之地的新昌镜屏乡茶农从安吉引进试种获得成功，2002年又被该乡龙井茶炒制高手炒制成龙井。
核桃红米饭,核桃红米饭,核桃红米饭是一道色香味俱全的美食，属于粤菜系。
红苕泥,红苕泥,红苕泥是一道四川省的地方传统名点，属于浙菜系或川菜系。成菜具有翻沙爽口、香甜不腻的特点。在四川各地高中低档宴席都常用，每次上桌，食客抢吃一光，其受欢迎程度，可想而知。口感软嫩，鲜咸宜人·1、选红心红苕洗净、剥皮，上笼蒸烂，取出压成茸泥。2、锅内下油烧热、放入苕泥，翻炒至水气将干时，再加油继续炒至苕泥呈鱼子状时，加入白糖快速炒匀即成。
鸡火酥,鸡火酥,鸡火酥是一道由熟面粉、鲜鸡扒丁、熟火腿丁等做成的美食。
异戊酸异戊酯,异戊酸异戊酯,异戊酸异戊酯，又名3-甲基丁酸；3-甲基丁基酯，英文名isoamylisovalerate。CAS号：659-70-1，分子式C10H20O2，分子量172.2646。无色液体，具有苹果样香气，易溶于乙醇、乙醚、苯等有机溶剂，难溶于水。酯类合成香料。主要用作苹果、杏子、樱桃、香蕉、菠萝、凤梨等果香型香精的调合香料，其中又以在苹果型香精中用得最多。
滇味炒面,滇味炒面,滇味炒面是一款美味菜谱，属于风味小吃菜系，主要原料有火腿丝、肉丝、韭菜等，这道菜口味干爽，老少皆宜。
西湖桂花藕粉,西湖桂花藕粉,西湖桂花藕粉采用优质鲜藕制作，呈半透明糊状，入口细腻爽滑。加入杭产桂花、西湖莲子，温润之外清香扑鼻，具有调中开胃，生津清热、养胃滋阴、健脾益气、养血止血的功效，老少皆宜。
喜洲破酥粑粑,喜洲破酥粑粑,喜洲粑粑是著名历史名城喜洲的一种特色小吃，主要原料为面粉。口味有甜、咸两种。制时皆用上下两层炭火，上层炭火为猛火，下层炭火为文火，在做好的面胚上刷上猪油之后入锅烘焙，在烤制过程中繁复刷几次油脂，烤香直至烤酥。喜洲粑粑外皮香酥而内在绵软，倍受人们喜爱，且层次分明，宛若苍山十九峰十八溪，实为美色可餐。
苹果马提尼,苹果马提尼,苹果马提尼是一道家常菜肴，不含防腐剂，制作难度一般，飘香美味，老少皆宜。
海南椰丝包,海南椰丝包,海南椰丝包是一道面点，属于海南传统美食。主要材料有高筋面粉、鸡蛋液、精猪油等，辅助材料有酵母、添加剂、牛油等，通过蒸笼高温水蒸的方法制作而成。
龙抄手餐厅,龙抄手餐厅,
肉骨茶煲鸡,肉骨茶煲鸡,肉骨茶煲鸡是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。这道肉骨茶的做法先把罐头鸡汤、猪腩排、肉骨茶、蒜头、新鲜大蒜、胡椒粒、冬菇倒入清水，一齐煲（用瓦煲最佳）；煲约1小时，待猪腩排变稔后，把斩碎鸡件放进“茶”内，盖上，约7—10分钟左右，便把火控制微小，肉骨茶煲鸡大功告成，各位可以动筷子大嚼了。另外也可以根据个人喜好配上自己喜欢的食物，比如支竹，可于放鸡肉时一齐倒进去煲，这样可以完全吸收鸡和汤的香味，至于油条，于品尝肉骨茶煲鸡时，放入“茶”内，浸几秒钟，就可食用了，味道一流。花肉入口即融，火候十足；排骨酥而不烂、骨软肉稔。相比之下，故之更能带出鸡的肉嫩味鲜，另外，鸡肉的味道除了鲜嫩外，更有一种风味，很熟悉的药材膳味道，但带点生疏，很暖的感觉。
峨眉糕,峨眉糕,峨眉糕又名白糖糕， 是四川地区传统糕类美食，已有近千年的历史。最初以红糖、糯米为原料，名曰黄糖糕。至明代工艺配料有重大改进，采用60%的糯米、40%的黄豆磨成粉，加红糖制成，改名黄豆糕，成为峨眉名产。解放后白糖产量增加，改用白糖打糕，改名为白糖糕。1959年注册商标时又改为峨眉糕。 
小米沙拉,小米沙拉,小米沙拉是一道美食，主要食材有小米、生菜、葡萄干等。
鸭黄豆腐,鸭黄豆腐,鸭黄豆腐是徽州地区的传统名菜，属于徽菜系。把豆腐切成小方块形，葱洗净切段，姜洗净切末；鸭蛋黄切丁状；锅放油下葱段煸香，下鸭黄稍煸，再加入豆腐，下高汤调味，烧10分钟起锅，淋上猪油即可。
富春鸡,富春鸡,富春鸡是江苏省的传统名菜，属于苏菜系。此菜色呈酱红，油光可鉴，鸡蛋酥香，易于消化。将鸡洗净，从腋下开口，取出内脏，洗净，连同炖肝一起放入水锅中，煮熟捞出。
虾籽冬笋,虾籽冬笋,虾籽冬笋是一道菜品，主料是虾、笋。
冬瓜燕,冬瓜燕,冬瓜燕是四川地区清汤菜式的传统名菜，属于川菜系。蔬菜精制，又名“雪燕冬瓜”。冬瓜燕浙江名菜冬茸白兰。冬瓜燕因为把冬瓜切成犹如燕菜般的细丝然后加进高级清汤再撒上火腿丝而成所以叫冬瓜燕。冬瓜切成细丝，裹上干淀粉后，入沸水氽成型，看上去虽是些细条，但还是晶莹剔透的，再灌入上好的清汤，一盅清汤冬瓜燕就制成了。清汤一定要制作精良，要达到汤清味浓的境地；冬瓜粗细适中，看上去形似燕窝即可。传统的川菜中燕窝大多数都是咸鲜味的，与粤菜中的冰糖燕窝等甜味燕窝有一定的区别。
午时粑,午时粑,叶儿粑俗名午时粑。是四川乐山传统名小吃之一，传统节日食俗。过去在迎春门盐关街附近有一家专卖叶儿粑的小食店，县街鸣炮即可堂出售，并包送县衙，供县衙官员食用。故称“午时粑”，传至今老百姓称为“叶儿粑”。制作时在制好的面皮中包入甜馅，用粑叶包好后，放入蒸笼，蒸15分钟后即成。特点是：皮甜馅足不沾叶，滋润爽口不粘牙。
海参武昌鱼,海参武昌鱼,“海参武昌鱼”是武汉宴席大菜之一。此菜选用鄂城梁子湖名产樊口团头妨为主料，配以名贵海参，以红烧技法制成，集河海鲜于一馔，色泽雅丽，鱼型完美，鱼肉鲜嫩醇香，海参油润滑爽，为武昌鱼馔增一异采。
干煸冬笋,干煸冬笋,干煸冬笋是四川省传统的地方名菜，属于川菜系。主料是冬笋，配料是肥瘦猪肉等，调料为盐等，该道菜主要通过煸制的做法而成。
羊血米线,羊血米线,
熘蟹黄,熘蟹黄,熘蟹黄是一道菜品，主要原料是河蟹黄。
上海炒年糕,上海炒年糕,上海炒年糕是一款由年糕、香菇、白菜、里脊肉等原料制成的菜品。
家乡莲藕饼,家乡莲藕饼,家乡莲藕饼是广东番禺的一道传统小吃，主要食材有莲藕等。
柳林芝麻饼,柳林芝麻饼,柳林芝麻饼是一种山西省柳林县地方特色小吃，是用上好白面，配以芝麻、酥油、碱面等上炉烘烤而成。芝麻饼香酥味美、口感筋道、酥脆可口，能够健胃消食，尤其对慢性胃病患者有很好的保健作用。
凤眼秋波,凤眼秋波,1.锅中注入清水，放入鸽蛋，在火上煮熟捞出，剥去皮，用水洗净。先将鸽蛋的大头片去一点，使其能立住，再将鸽蛋上半部切下，使蛋黄露出。2.将鸡茸放入碗中，加入料酒、精盐、玉米粉、鸡油，搅拌上劲，再磕入鸡蛋清搅拌成糊。3.将面包切成长1寸2分、宽6分、厚1分的菱形片，共切12片。在每片面包上抹满鸡茸糊，再将一个鸽蛋按上，四围用刀抹齐。4.坐煸锅，注入500克花生油，烧至六成热，放入鸽蛋，炸熟成金黄色即成。
糖醋软熘鲤鱼焙面,糖醋软熘鲤鱼焙面,1.黄河鲤鱼是我国四大名鱼之一，含有丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素等多种营养成分，食之有利尿消肿、安胎通乳、清热解毒、止咳下气之功效。
灵丘熏鸡,灵丘熏鸡,灵丘熏鸡是山西省灵丘县的传统名菜，已有270多年的历史。灵丘熏鸡烹制加工时又加入了多种中药，所以这种熏鸡具有益脾健胃、补虚理气、消食健脾、因精养神的效用，很受百姓的欢迎。灵丘熏鸡应趁热吃，不走油，不跑味。切食时刀口很是讲究，先从鸡身中间左右切成两半，然后再把前脯、后腿切成细条，将腿、翅剁成小块，很是独特。
糖佛手,糖佛手,糖佛手是江苏地区传统小吃之一，糖佛手以胡萝卜为主要材料。造型奇巧，色泽鲜艳，香甜可口。
池塘莲花,池塘莲花,池塘莲花是广东省传统的特色名点，属于粤菜系。形似莲花，清爽可口，食之不腻。将鱼肉、肥肉剁成肉茸，加入蕉芋粉、蛋白、清水、盐，拌和后分成3份，1份加蛋黄、1份加食用红色素、1份本色。瘦肉剁成肉茸，加入味精、盐做成12个小丸子，莲子蒸熟后剖成2片。取12个大小一样的小酒杯，放入白色的鱼肉茸做底，其中6个小杯再入入黄色主料做面，另6个小杯放入红色主料做面，中间嵌入小肉丸，四周嵌入莲子。上蒸笼旺火蒸25分钟起锅，去掉杯子，装入大盘，盘中先放入熟青菜叶丝作衬底，再摆莲花状，中心堆高，宛似花蕊。
银杏蒸鸭,银杏蒸鸭,银杏蒸鸭是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。此菜鸭肉色白油润，肉质酥烂鲜香。并具有滋阴养胃，利水消肿，定喘咳之功效。
椰奶布丁,椰奶布丁,甜点名，是西式甜点，奶香浓郁，松软甜糯。
琥珀酸二钠,琥珀酸二钠,琥珀酸二钠有两种存在形式，分别为结晶琥珀酸二钠和无水琥珀酸二钠。其六水物为结晶颗粒，无水物为结晶性粉末，无色至白色，无臭、有鲜味，味觉阈值0.03%，在空气中稳定，易溶于水。是我国许可是由的唯一一种有机酸类食品鲜味剂。琥珀酸二钠常与谷氨酸钠配合使用，一般使用量为谷氨酸钠的10%左右。我国《食品添加剂使用卫生标准》（GB2760-1996）规定，琥珀酸二钠可用于调味料，最大用量为20g/kg。
麻辣肉片,麻辣肉片,麻辣肉片是一道四川省的传统名菜，主料是猪里脊肉，配料是油菜、鸡蛋、淀粉等，调料为豆瓣酱、食盐等，通过煸炒的做法而成。
牛王庙怪味面,牛王庙怪味面,牛王庙怪味面号称成都第一面，是四川成都著名的传统小吃。采用多种调料烹制成的汤底，麻辣鲜香，有多种说不出来的香味而得名，不大的铺子，每天据说要卖出三千斤面条，非常的夸张。客人可以选择不同的口味多试试，那里还有的是雪豆蹄花，汤汁雪白，营养丰富，加上红油的沾碟，十分的开胃。
光村沙虫,光村沙虫,光村沙虫-又称”海肠子”，动物学名称为“方格星虫”，产于沿海滩涂泥沙之中，外观长两寸左右，状若芦芽。沙虫是一种高蛋白的补品。儋州的光村滩涂资源丰富，盛产沙虫。出产的沙虫以个体适中、肉质肥厚脆嫩而闻名。据说当地渔民讲在大月亮的晚上，沙虫浮到浅海水面0时所捕捞的为最佳，特具补肾壮阳之效。光村的沙虫做法通常有两种，即爆炒和煮汤。其中“三色沙虫”已经成为海南的知名菜肴。光村沙虫惟有光村镇海边浅海生长的沙虫品质最优。光村沙虫个肥味美其蛋白质容易被人体吸收是滋补的营养食品。沙虫可清蒸、鲜炒也可新鲜下汤沙虫汤味道鲜美，肉质爽脆.沙虫也可晒干加工沙虫干是送礼上品。 
普鲁兰酶,普鲁兰酶,普鲁兰酶(pullulanase)是一类淀粉脱支酶，因其能专一性水解普鲁兰糖(pullulan，麦芽三糖以α-1，6糖苷键连接起来的聚合物)而得名，属淀粉酶类，能够专一性切开支链淀粉分支点中的α-1，6糖苷键，切下整个分支结构，形成直链淀粉。
豇豆糕,豇豆糕,糕是中国著名食品之一，传统特色食品之一，大江南北许多地方均有生产。我国食糕的历史非常悠久。许多老字号的小吃少说有上百年历史，像绍兴候口馒头，乌豇豆糕、赤豆糕、绍大麻球……都是历史悠久的中华名小吃。豇豆糕就是用赤豆与面粉等蒸煮而成的夏令糕点。
柳州酸,柳州酸,一种广西小吃。买一个酸坛，玻璃的或者瓦罐的，当然是瓦罐更好些。洗干净后用开水烫过，再凉干。然后烧一锅开水，在开水开时放入盐，并且顺时针搅拌两分钟，然后取一小碗平时做饭的米，用铁锅把米炒到枯黄，再将枯黄的米放入酸坛，再买点甜酒（一小碗）一起放入，再放入要腌的菜（要凉干水），也可以放点糖。可以腌萝卜、姜、窝萭、莲藕等等，几天后就可以吃了。很好吃的，特别的香如果条件允许用太阳晒晒酸坛，将更好。以后吃完可以再次放菜下去腌，但要放点盐。注意：整个制作过程不可以碰到油。
板粟烧鸡,板粟烧鸡,板粟烧鸡是一道由鸡、板粟、葱等做成的美食。
香菇瘦肉粥,香菇瘦肉粥,香菇瘦肉粥是一道美食，主要食材有隔夜米饭、新鲜香菇、胡萝卜、瘦肉末、盐、香油等。粥的煮法很多，选择隔夜的米饭来做，不仅节省时间，也打扫了剩余米饭。如果用生的大米来做，最好将大米洗净后提前浸泡半小时，水烧开后再放入米粒，这样米粒经过冷热刺激，表面会开裂，里面的淀粉等会更快的融到水里，这样的粥煮的又快、又香浓
盒子酥,盒子酥,盒子酥是一道美食，制作原料主要有精白面粉，绵白糖，红枣，熟猪油。
燕尾桃花,燕尾桃花,饭菜带尾去皮虾250克。配料：鸡蛋清1个，葱姜丝各5克，干辣椒丝5克，绍酒、水淀粉、精盐、辣椒油各少许。做法：1.将虾顺背开三刀，去虾线，用蛋清、水淀粉上浆。2.炒锅上火，加油，下虾划透，沥净油。3.锅留底油，下干辣椒丝、葱姜丝煸炒出香味，再下虾，烹酒，加精盐、水淀粉少许，淋辣椒油，即可出锅。
肉片焖扁豆,肉片焖扁豆,肉片焖扁豆是一道浙江菜，通常由扁豆和瘦羊肉作为主要材料，以花生油、酱油、绍酒、精葱、鲜姜、大蒜、淀粉、香油等作为辅助材料制作而成。
麦仔茶,麦仔茶,麦仔茶，是一种使用麦粒做成的茶饮料。用大麦、决明子、茶提取物加葡萄糖、果糖不含任何防腐剂制成的麦仔茶。
上海冷面,上海冷面,上海冷面是以面条（最好是蒸面）、鸡肉或里脊肉、青椒为主要材料制成的一道菜品。冷面吃来爽口，配以不同蔬菜的浇头，就会给人以不同的美味体验。被包裹了花生酱的浓郁酱汁，并且在醋和辣油的精心调味后，使得面条的口感更加丰富和有层次。黄瓜、鸡蛋、鸡丝等可增添面条的营养成分和更多的口感享受。
椰汁板兰糕,椰汁板兰糕,椰汁板兰糕是海南省传统的小吃。色泽绿、白相间，层次分明，光滑洁亮，赏心悦目，椰香夹着特殊的板兰香，诱人食欲，入口清爽，甜滑润喉，且有清热、健脾、养胃的功效。其主要配料板兰叶，是一种热带草本植物，其汁液深绿，有特殊的板兰香味。归侨群众喜欢用板兰叶配制食品，此糕最负盛名。
安铺鸡饭,安铺鸡饭,安铺鸡饭是广东省安铺地区一道传统名菜。用花生油涂抹鸡身，使鸡皮光滑油润。佐料为豉抽回以本地名产小磨芝麻油、沙姜、芫荽、葱白。鸡饭，即是以鸡汤加猪油煮的饭。
树叶饼,树叶饼,树叶饼是广东茂名湛江等地区的一道传统小吃，徐闻县农村家家春节必做的年糕。用糯米做皮，花生米、椰子丝、芝麻仁、冬瓜糖等做馅，有咸的也有甜的。也有不同的树叶饼。保留叶子的清香
红豆土司,红豆土司,
菜香源川菜馆,菜香源川菜馆,“闻之口生津，菜香源头寻”。这正是菜香源川菜馆赋予“新概念川菜”的全新内涵。
蒸莲藕粉,蒸莲藕粉,蒸莲藕粉是广东地区一道传统小吃，是具有浓厚地方特色的广东小吃，蒸莲藕粉的做法并不复杂，原料就地取材，选用正宗的番禺新垦莲藕，磨制成粉，加清水拌成糊状，配以瑶柱、鱼青（鱼皮茸）。
芝麻酱拌面,芝麻酱拌面,芝麻酱拌面是一款面食菜品，制作原料主要有芝麻酱、面条等。
窝丝糖,窝丝糖,窝丝糖又名茧糖，是四川省民间的地方传统小吃，原名“素窝丝”，已历经了100多年的历史。该产品配料廛窟，工艺精细，具有松酥和香甜可口的独特风味。其适宜于秋末夏初季节生产。
油豆泡,油豆泡,油豆泡是山西省的一道传统特色小吃，油豆泡外形呈圆球体，内部组织呈蜂窝状，外筋内虚，用手挤压有气体感，压扁时可以自动复原。食用时荤素配料均可，制汤配菜兼宜。将豆泡用小刀划开一道小口，放进肉馅用粉面糊封口上笼蒸熟食用，别有一番风味。
圪饦汤,圪饦汤,圪饦汤是山西古城岚州特有的一种传统风味小吃，历史悠久。它以其汤浓面筋、形制独特而极受岚县人民的喜爱。传说尉迟恭被贬岚州牧马时就极喜爱此食，他每天背石垒石塔回家后，总要吃一顿圪饦汤。现在圪饦汤的身价已倍增，成为岚县人逢年过节、红日大事、招待亲友、抚养病人、女人坐月子的必备佳品。
荷叶凤脯,荷叶凤脯,荷叶凤脯是四川著名的汉族菜式，属于川菜。肉质鲜嫩、清香适口，并具有补益强身、解暑利湿之功效；1)把鸡脯肉、蘑菇切成片，火腿切20片，姜切片，葱切花；2)荷叶洗净用开水稍烫一下，去掉蒂梗，切成刀块三角形；3)蘑菇用沸水末透捞出，用凉水冲凉，把鸡肉、蘑菇一起放入盘内加盐、味精、白糖、胡椒面、料酒、香油、鸡油、豆粉、姜片、葱花搅拌均匀，然后，把鸡肉、蘑菇分放在20片荷叶上，加上一片火腿，包成长方形，码盘上笼蒸2小时，出笼即成。
莫斯科红菜汤,莫斯科红菜汤,莫斯科红菜汤是一道汤类美食，以熟牛肉等为原料，以小茴香、大蒜等为调料。该道菜通过将食材倒入锅中炖煮制作而成。
西藏酥油茶,西藏酥油茶,酥油茶是一种以茶为主料，并加有多种食料经混合而成的液体饮料，喝起来咸里透香，甘中有甜·
什锦烩饭,什锦烩饭,什锦烩饭是广东名菜，属于粤菜系。什锦烩饭以胡萝卜，烩菜，红薯，鸡腿肉为主要材料，烹饪以烩菜为主。在广东是风味快餐特点是食用方便，鸡肉肉质细嫩，滋味鲜美，并富有营养，有滋补养身的作用。
清炖全鸡,清炖全鸡,清炖全鸡是福建泉州、福州地区传统名菜，用净肉鸡、赤小豆、干香菇等材料做成。鸡肉肉质细嫩，滋味鲜美，并富有营养，有滋补养身的作用。
甜盘子,甜盘子,陕西家常小吃，和常见的甑糕类似，主要食材是红枣、花生和糯米。把糯米和红枣、花生相间叠放，一层层铺起来，蒸出来的甜盘子色泽鲜艳，红白相间，黏甜味美，再加上红糖熬出的糖浆，吃起来别有风味。
南煎肝,南煎肝,南煎肝是福建省传统的地方名菜，属于闽菜系。猪肝要切得比较薄，因为这道菜猪肝在制作的过程中因为要保持新嫩的口感在锅中停留的时间就不能长，所以要让猪肝保持鲜嫩口感的同时又要充分熟透，切得比较薄是关键之一。最后加入麻油是点睛之笔，麻油最后加香味会更加浓郁。
虾米笋粿,虾米笋粿,广东地区的传统名小食。注重粿皮和馅料，制作时十分讲究。粿皮用优质的大米和糯米制成：先将大米和糯米洗净后用冷水浸泡3小时，用石磨细磨成浆，再用布袋装好加压揉干水份，放进蒸笼蒸10分钟后取出，加适量冷开水揉拌成块，制成粿皮。
压韭茄子,压韭茄子,山西地处黄土高原，四季气候分明，作物大多以旱作为主，尤其是粗粮制品更是品种繁多。这样的地理气候条件，也给山西农业带来局限性，蔬菜品种少，尤其是到了冬天，新鲜蔬菜更是少之又少。人们就想办法把当季收获的蔬菜做成干菜或腌菜储存食用。每年秋收时，山西人都会把拉蔓后口感较差的茄子做成腌茄子，腌好的茄子咸淡适口，非常清香，是佐粥的最佳伴侣。如今，压韭茄子 是山西省大同地区的风味小菜，深受民间百姓喜爱，是春夏季节的可口小菜。
益阳松花皮蛋,益阳松花皮蛋,益阳松花皮蛋是湖南省益阳市驰名的特色名菜，传统特产之一。已有500多年的历史。1981年5月，在全国食品质量评比会上获得国家银质奖，畅销欧美、日本、东南亚等32个国家和地区。味道鲜美，清腻爽口，余香绵长。
乾县豆腐脑,乾县豆腐脑,属于“乾县四宝”中的一绝，不仅豆腐细腻，而且嫩滑顺口香辣可口，且营养价值极高，已“酸、辣”为特色，是补品中的瑰宝。乾县的豆腐脑多用河水泉水，近年来多用天然水制作，虽是半固体，但凝而不散，翻而不碎，用浅勺轻轻舀到碗中一片，如双摺，则摺而不断。加上食盐、姜、蒜泥、酱油、五香醋、油泼辣子，真是红白相映，味浓辣香，引人食欲。欢迎国内外的游客们前来参观乾陵时、一定要品尝我们乾县知名的豆腐脑。乾县知名的豆腐脑店有乾县老电影院门口、乾县第一广场口和乾县漠西初中门口三家。虽均属乾县豆腐脑，但经世世沿袭，发展成为以上几种不同口感的具有店家特色的豆腐脑。值得外来游客细细品尝一番、欢迎大家前来品尝！
玉蕊茶,玉蕊茶,玉蕊茶亦称安吉白片茶。产于浙江省安吉县的山河、章村、溪龙等地。该茶创制于1980年。外形扁平挺直，白毫显露；汤色清澈明亮，叶底嫩绿肥壮，香高持久，滋味鲜爽醇和。1988年被评为省级名茶，1989年荣获全国名茶称号，在海内外享有较高声誉。
葱花烙饼,葱花烙饼,葱花烙饼是山西省传统特色小吃，宁武市城乡人民喜爱吃的主食之一，常用炒鸡蛋，烙油饼一类饭菜招待客人，可以说家家户户都会做。吃起来，层薄如红，绵软利口，金黄色美，酥香可口，不失风味。葱花烙饼面粉富含蛋白质、碳水化合物、维生素和钙、铁、磷、钾、镁等矿物质，有养心益肾、健睥厚肠、除热止渴的功效，主治脏躁、烦热、消渴、泄痢、痈肿、外伤出血及烫伤等。另外，蔬菜也含又很多的维生素，营养丰富。
珊瑚雪花鸡,珊瑚雪花鸡,珊瑚雪花鸡是一道菜品，主料是鸡脯肉、红萝卜等，配料是绿色菜叶、鸡蛋、干豆粉等，调料是适量的精盐、料酒、味精等，通过煮、炒制作而成。
火腿鱼,火腿鱼,火腿鱼是一道菜品，主要材料是青鱼肉、熟火腿，配料是猪肥膘肉、鸡蛋清，调料为熟大油、花椒粉、湿淀粉等，通过煎、炸的做法而成。
芪蒸鹌鹑,芪蒸鹌鹑,芪蒸鹌鹑是一道四川省的地方传统名肴，属于川菜系。这是一道美食清鲜软烂，汤汁鲜香滑爽，并具益气补脾。利水消肿之功效。
王桥豆腐,王桥豆腐,王桥豆腐是一种产自浚县东王桥村的一道菜品，特点是质白细嫩、味道纯正。该菜品通过将食物倒入锅中蒸、煮的做法而成。
茴香粥,茴香粥,茴香还是一味常用中药，中医认为，茴香性味辛、温，入肝、肾、脾、胃经，有祛寒止痛，理气和胃，消食除胀，祛风解毒之功，本品善能理气和胃，开胃进食而止呕吐，又入足厥阴肝经而止痛，故对胃脘冷痛，呕吐食少，寒疝腹痛，睾丸肿痛等甚效。《本草纲目》言其"理气开胃"。《开宝本草》言其"主膀胱、肾间冷气，调中止痛，止呕"。《大明本草》言其"开胃下食"。药理研究表明，茴香能降低胃的张力，随后又刺激之，使其蠕动正常化，缩短排空时间；对肠则增进张力及蠕动，促进气体排除，有时在兴奋后蠕动又降低，有助于缓解痉挛，减轻疼痛。临床观察发现，小茴得对小肠疝气、阴囊象皮肿、睾丸鞘膜积液等也有较好治疗效果。煮粥服食，既可散寒止痛，治疗脘腹疼痛，疝气肿痛，又能健脾开胃，治疗食欲不振，消化不良。
番茄松鼠鱼,番茄松鼠鱼,番茄松鼠鱼是一道山东的汉族名菜，属于鲁菜，此菜色泽鲜艳，鲜嫩酥香，酸甜适口。主要原料是黄鱼，口味酸甜，工艺是炸。所谓番茄松鼠鱼并非真正存在的松鼠鱼，而是做出的效果形似松鼠。
腐皮肉卷,腐皮肉卷,腐皮肉卷是江苏省传统的地方名菜，属于苏菜系。腐皮肉卷，色泽金黄，皮酥肉鲜的一道美味菜肴。以肉馅、干木耳、荸荠、葱末、姜末（汁）、豆腐皮、油菜、或西兰花、生菜等制作而成。
泰式咖哩螃蟹,泰式咖哩螃蟹,泰式咖哩螃蟹是一道美食，制作原料主要有螃蟹，咖喱粉。
奶香玉米饼,奶香玉米饼,奶香玉米饼是道美食，主要原料为鸡蛋和面粉等。该款美食味道鲜美，可作为零食食用。
甜薯片,甜薯片,甜薯片是一家位于为的餐馆。我国福建地区采用下述方法，制得甜薯片，颇受国内外欢迎。
牛腩莲藕煲,牛腩莲藕煲,这是一道广东地区香浓可口的传统名菜。用姜、蒜茸、面豉、南乳等配料起镬炒牛腩，然后加适量清水，改用砂锅盛起，放入新垦莲藕一起焖。
西施团圆饼,西施团圆饼,西施团圆饼是浙江诸暨传统的地方名点，以纯正精细的面粉或荞麦粉作皮子，用山地土产香脆萝卜，青葱，香椒与鲜猪肉拌和为馅，手工包制而成的一种扁圆饼子。以文火煎烤而食，其味爽而不腻，辣而不重，又香又鲜，深受当地百姓的喜爱。每至逢年过节，婚嫁寿庆，酒席间少不了这道点心。西施团圆饼主要原料，主料：小麦面粉250克辅料：猪里脊肉100克白萝卜100克。
风味龙虱,风味龙虱,风味龙虱，美食，主要原料有龙虱。
果酱酥,果酱酥,
六合牛脯,六合牛脯,六合盆牛肉，亦叫牛脯，是一道南京六合的名菜，已有一百多年历史，1918年曾参加江苏土特产品展览会，获得好评。肉色红艳，脯肉不散。又香又酴，最宜病后食用，不仅可以调口味，而且能滋补身体。
琵琶鱼肚,琵琶鱼肚,琵琶鱼肚是一道美食，由鸡糊、水粉芡、火腿等原料制作而成。
蜜饯银杏,蜜饯银杏,蜜饯银杏是一道美食，主要食材是银杏仁100克、蜂蜜150克。
巧克力爆米花,巧克力爆米花,巧克力爆米花是著名点心，香甜松软，可谓色、香、味、形俱佳。
火锅牛肉粉,火锅牛肉粉,火锅牛肉粉是雅安著名小吃，因用火锅汤料煮烫粉丝而产生浓烈的火锅风味，加之是配以牛肉臊子故菜味浓而香，风格别具。
意式香浓菜汤,意式香浓菜汤,意式香浓菜汤是一道汤类美食，以培根、土豆、圣女果等为原料，以胡椒粉、盐等为调料。该道菜通过将食材倒入锅中炖煮制作而成。
塘栖板鸭,塘栖板鸭,塘栖板鸭，又名熏鸭，是浙江省塘栖古镇特色传统名产。用河鸭经过熏烤，烧煮而成，色泽红亮，造型美观、味鲜肉嫩，清香可口，是余杭独具风味的地方特产。既是佐餐佳肴，又是馈赠亲友的珍品，销量以春节最盛。销于海宁、桐乡及本县各地，颇受城乡人民的赞赏。
菜头饼,菜头饼,菜头饼是福建福州特色传统佳点，选用该地方出产的白萝卜作馅料，清甜爽口，别有风味，是喜庆宴席常用的糕点。圆形略扁，中间微凹完整，螺纹层次清晰。起酥均匀，皮馅分布匀称，无杂质。口味具有猪油及萝卜的香味，清甜爽口，皮酥，馅松润，无异味。
沙舟踏翠,沙舟踏翠,用清水将驼掌洗净泥土，放入清水锅中，上火煮约3小时，捞出，撕去皮、毛，放入温水中洗净。
竹筒粉蒸肠,竹筒粉蒸肠,竹筒粉蒸肠是江西省特色名菜，竹香味浓，酥烂鲜辣。
异戊酸乙酯,异戊酸乙酯,异戊酸乙酯，ethylisovalerate，是一种无色油状液体，分子式C7H14O2。分子量130.19。用于调配苹果、草莓、菠萝、香蕉、坚果、葡萄、梨子、热带水果等食用香精和烟用香精。
鸡沾口蘑,鸡沾口蘑,鸡沾口蘑，涉及食材有山珍、蔬菜、猪肉、禽蛋等，一道美味的佳肴。
野鸭桃仁丁,野鸭桃仁丁,野鸭桃仁丁是一道美食，主要原料有鸭肉300克、桃仁50克、冬笋100克、香菇。
泰式酸辣凤爪,泰式酸辣凤爪,
咸金枣,咸金枣,黄金兴咸金枣系祖传秘制，主要以鲜金枣为原料，腌制后加上甘草、丁香、川贝、肉桂、砂仁、豆蔻等多种中药材，经多道工序发酵精制而成。传统以大竹叶、牛皮纸包装，贴上红色纸标，麻绳包扎，现在也制成袋装、盒装形式。咸金枣质地松软，芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正，有健脾胃、助消化、除积食腹胀、祛风邪、润肺化痰、理气醒酒、防止晕车晕船、提神消怠之功效，是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名。
豆瓣鲜鱼,豆瓣鲜鱼,豆瓣鲜鱼是一道四川的传统名菜，属于川菜。其主要调料为四川特有的郫县豆瓣酱和葱、姜、蒜，带有浓郁的川菜风味和特点。成菜色泽红亮，鱼肉鲜嫩，味道香辣，略带甜酸。具有滋补健胃、利水消肿、通乳、清热解毒、止号嗽下气之功效，对各种水肿、浮肿、腹胀、少尿、黄疸、乳汁不通皆有益。
姜汁鸭掌,姜汁鸭掌,姜汁鸭掌是一道色香味俱全的传统名肴，属于川菜系。成菜色泽美观，质地细嫩，清淡爽口。
菠饺鱼肚,菠饺鱼肚,菠饺鱼肚是四川地区特色传统名吃之一。鸡肉营养价值高，富含蛋白质和磷脂，有健脾胃、强筋骨等功效。该食谱美味营养。
十八烷酸,硬脂酸,硬脂酸，即十八烷酸，结构简式：CH3(CH2)16COOH，由油脂水解生产，主要用于生产硬脂酸盐。每克溶于21ml乙醇，5ml苯，2ml氯仿或6ml四氯化碳中。
罗村竹笋,罗村竹笋,罗村竹笋以沙口出产的为最佳，其外表金黄，内如玉琢，香滑可口。沙口竹笋没有粗纤维，外表有皱纹，至今在罗村仍不失为一种人人爱吃的佳肴，竹笋分文笋、毛竹笋和大头典几种。其中，大头典肉厚味鲜，最是难得。
八宝油糕,八宝油糕,八宝油糕是四川省中江县的地方传统糕类特产，具有200多年的历史，由8种主要原辅材料精制而成。外观呈梅花状，表面油润光滑，口味纯甜，清香，突出鸡蛋和多种果料的滋味。食之具有油而不腻、外酥内细软、芳香绵糯的特点，且富有多种维生素，为糕点中之珍品。
竹筒煮汤,竹筒煮汤,竹筒煮汤是一道以汤、油、盐等为主要原料制作的汤剂。竹筒煮汤是哈尼族食品中特色最鲜明的菜肴。
新疆凉面,新疆凉面,新疆凉面又叫黄面，因其色黄而得名，维吾尔语叫“赛热克阿希”，属夏令风味小吃，面中有一主要原料叫蓬灰，蓬灰来源于戈壁上的“臭蓬蒿”，这是一种野生植物。
大麻球,大麻球,大麻球是一道由糯米粉、泡打粉、苏打粉、白糖等食材制成的美食。
火爆肚头,火爆肚头,火爆肚头是四川省的传统名菜，属于川菜系。此菜色形美观，紧汁亮油，质地脆嫩。咸鲜微辣。肚头洗净去尽油筋，剞十字花刀，切成边长约2厘米的菱形块。兰片、香菌片成片。精盐、味精、胡椒粉、水豆粉、鲜汤兑成芡汁。
珠兰大方,珠兰大方,珠兰花茶是以烘青绿茶和珠兰或米兰鲜花为原料窨制而成，是我国主要花茶产品之一，因其香气芬芳幽雅，持久耐贮而深受消费者青睐，清芬逊于茉莉花茶，而香烈持久则胜于茉莉花茶。这种茶虽经较长时间的贮存或数次冲泡，其花香仍芬烈隽永。主要产自安徽歙县，其次在福建漳州，广东广州；以及浙江、江苏、四川等地。其中尤以福州珠兰花茶为佳。福州珠兰花茶以香气浓烈持久而著称，产品畅销华北、东北及海外，颇受消费者欢迎。
什香菜,什香菜,清香爽口，佐酒下饭皆宜。马齿苋有清热解毒、止痢功效
虾肉小笼包,虾肉小笼包,虾肉小笼包，又名水晶虾饺，特色传统小吃之一，包子皮薄暄软，虾肉馅鲜香嫩滑，营养丰富。水晶虾饺是广东一带的名小吃，也是广东地区酒楼茶楼必备的一道茶点。水晶虾饺也是粤菜里著名的茶点之一，在香港、澳门、东南亚、及全世界的粤菜茶楼都有水晶虾饺。
平阴梨丸子,平阴梨丸子,梨丸子是山东平阴县的特色传统名吃之一，平阴梨丸子为正宗，口感最为纯正。梨丸子起源于清朝乾隆年间，距今已有200多年的历史。梨丸子采用本地的大青梨为主要原料，以平阴特产的玫魂花制成的糖馅作辅料，加上青红丝、核桃仁、芝麻、白糖精制而成。味道纯正，香甜可口，备受食者赞誉。制做好的梨丸子，其外形似毛栗子状，呈金黄色，外皮酥脆，内里软嫩，梨味浓郁，并有浓郁的玫魂香味。
焦盖烧饼,焦盖烧饼,焦盖烧饼是一道以芝麻、面粉、肉等为主要食材制作的美食。
西班牙海鲜烩饭,西班牙海鲜烩饭,西班牙海鲜烩饭是由米饭、新鲜干贝为主要食材做成的一道美食，其是一道西餐风味的烩饭，采用多种海鲜食材，口感丰富。
藕丝羹,藕丝羹,藕丝羹是北京市传统的地方名菜，属于京菜系。汤汁清亮香甜爽口有益胃健脾养血补虚之效将鸡蛋打碎放入碗中，装满水搅拌，上蒸锅蒸5分钟后取出，将藕、琼脂、蜜枣、银杏排在蛋羹上；把200克水放在火上煮沸，加入淀粉和糖调汁，浇在装藕丝的碗中即可·
大方豆腐,大方豆腐,大方豆腐是中国贵州大方县的特色美食，调成型好，不稀散，食味鲜嫩可口，软绵细致，味香清爽，咀嚼有劲。大方豆腐不仅内容丰富，种类繁多，而且吃法多样，富有特色。
肥肠米粉,肥肠米粉,肥肠米粉是四川传统特色名吃。主要食材是猪大肠。咸鲜耙香，微有辣味，或者麻辣鲜香味浓厚。令人闻之食指大动。
酿白兰瓜,酿白兰瓜,酿白兰瓜是以白兰瓜为主要材料制作而成的一道夏令佳肴。
清炒莴笋丝,清炒莴笋丝,清炒莴笋丝是一道色香味俱全的传统名菜。莴笋可刺激消化液的分泌，促进食欲。莴笋含钾量最高，有利于促进排尿，可减少对心房的压力。莴笋含有少量的碘元素，它对人的基础代谢、心智和体格发育，甚至情绪调节都有重大影响，因此，莴笋具有镇静作用，对于孕早期的准妈妈来说，经常食用莴笋有助于入睡。莴笋中的某种物质对视神经有刺激作用，因此有眼疾特别是夜盲症的人不宜多食。
奶汤鸡脯,奶汤鸡脯,奶汤鸡脯是山东济南市的特色传统名吃，属于鲁菜汤菜。奶汤鸡脯以荸荠为主要材料。“清汤”清鲜见底，“奶汤”醇厚乳白。它们除因用火及加工方法不同而各异外，都是采用鸡、鸭、猪肘子等制成的。
鱼腥草煲猪肺,鱼腥草煲猪肺,鱼腥草煲猪肺是一道菜食，主要材料是鱼腥草和猪肺，主要手法是煮，属家常菜系列。
双味珍珠元子,双味珍珠元子,双味珍珠元子是四川省地方特色小吃之一，双味珍珠元子是在普通珍珠元子的基础上衍生发展起来的。它是糯米、枣泥、鸡肉、鸡蛋等为原料得基础上制作而成的珍珠元子。色泽分明，形态美观，糯香滋润，咸甜皆宜，具有补虚、补血、健脾暖胃等功效，对肥胖症、冠心病、高血压、糖尿病和动脉硬化等患者有一定的食疗作用。它所含的多糖物质，还具有一定的抗癌作用。
少林八宝酥,少林八宝酥,少林八宝酥，传统特色小吃，属于少林僧人的传统食品，已有千余年制作历史。
桂花香糕,桂花香糕,桂花香糕是浙江地区传统小吃，做法较复杂，色泽呈柔和的浅褐黄色。
鲜虾腐皮卷,鲜虾腐皮卷,鲜虾腐皮卷是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。它由腐皮、面粉、虾仁、肥肉丁、韭黄、香菜、红萝卜等制作而成，味道鲜美。
牛百叶汤,牛百叶汤,牛百叶汤的介绍：上海最著名的大众化名点。创始于20世纪20年代初期，至今仍然是广大顾客所喜食的特色小吃。
脂肪酸蔗糖酯,蔗糖脂肪酸酯,脂肪酸蔗糖酯、蔗糖酯，简称SE(SUGARESTERS)。一种非离子表面活性剂，由蔗糖和脂肪酸经酯化反应生成的单质或混合物。因蔗糖含有8个—OH基，因此经酯化，从单酯到八酯的各种产物均可生成。可细分为单脂肪酸酯、双脂肪酸酯和三脂肪酸酯。以蔗糖的—OH基为亲水基，脂肪酸的碳链部分为亲油基，常用硬脂酸、油酸、棕榈酸等高级脂肪酸（产品为粉末状），也用醋酸、异丁酸等低级脂肪酸（产品为粘稠树脂状）。它以其无毒、易生物降解及良好的表面性能广泛用于食品、医药、日化、生物工程的酶制剂、石油开采、纺织及农牧业等行业。
煲仔鱼丸,煲仔鱼丸,煲仔鱼丸是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。鱼丸是广东人喜爱的日常食品。一般以淡水鱼为主料，将鱼肉搅碎制成丸状。鱼丸可煮、蒸、炸、熘、炒，以煮制。虾粒、腊肠粒、发菜段、香菜、葱和鱼肉搅拌均匀；鸡汤倒入锅中加热，鱼肉挤成鱼丸下到汤中，煮熟后捞出；将粉丝、生菜放入汤锅中，随后放酱油等调味品稍煮，将鱼丸排在上面；另用锅将淀粉勾芡，浇在鱼丸上即可。
沔城莲藕,沔城莲藕,沔城莲藕为仙桃著名的三宝中的一宝，仙桃市四大土特名产之一。沔城盛产莲藕，素有莲乡藕城之称。沔城莲藕，尤以莲花池中的最为著名。是仙桃市四大土特名产之一，俗有“沙湖的咸蛋，范关的酒，毛咀的卤鸡，沔城的藕”之美谈。
风车酥,风车酥,风车酥是一种美食，制作原料有起酥剂子、蛋液等。
徽州圆子,徽州圆子,“徽州圆子”是正宗徽菜品种之一。起源于歙县，别称“细沙炸肉”，约在200年前就己流传各地。
鹅黄肉,鹅黄肉,鹅黄肉是四川省的地方传统名菜，属于川菜系。以荸荠，鸡蛋，猪肉等为主要原料，通过刀切，油炸等一系列工序制作的一道菜品。菜品特点，色泽艳丽，营养丰富，简单易学。制作方法一般是：荸荠洗净，去皮，与猪肉分别剁细，装碗加盐、胡椒粉、味精、鸡蛋豆粉、葱花、姜末拌匀成馅。鸡蛋调散，入炙好的锅摊成蛋皮，将蛋皮铺案上，抹蛋清豆粉。中放馅料，然后将蛋皮卷成宽约5厘米、厚约0.7厘米的长方形，再用刀切成“佛手”形。炒锅置旺火上，放油烧热（约150℃），放入佛手卷入锅炸熟呈黄色时捞出，装盘。下油烧热，将泡辣椒丝炒熟，下酱油、醋、糖烹成鱼香滋汁，淋于佛手卷上即成。
芡实百合芋头煲,芡实百合芋头煲,芡实百合芋头煲是一道美味可口的名肴，属于粤菜系。将芡实用热水泡开；百合剥成片状，放在冷水里浸一浸；芋头去皮、洗净、切成块；红萝卜去皮、洗净、切片；芹菜洗净、切段；活虾剥皮、去头。先将芡实放入砂煲中，在火上煲滚。一边可以开锅下油炸芋头，炸到开始变成黄色就可以起锅。利用炸芋头的一部分油，把百合、红萝卜、芹菜、虾以及炸好的芋头放进锅里一起炒。此时另一边的芡实已经煲软了，用筷子一夹就可以夹开就可以了。把方才炒好的材料放进沙煲中，大火烧滚，慢火再煨。2~5分钟后，用生粉勾芡，再煲上个3分钟左右。加牛奶，煲滚后就可以熄火，同时一煲香浓的芡实百合芋头煲也就成了。
酱萝卜头,酱萝卜头,酱萝卜头是一道菜品，属于江苏地区家常美食。主要原料有萝卜，主要辅料有精盐、卤水的，通过腌制的方法制作而成。
原笼粉蒸,原笼粉蒸,原笼粉蒸是一道名菜，沪菜、川菜中皆有此菜，以猪排骨或牛肉，米粉等原料制作。
梅干月饼,梅干月饼,梅干月饼，徽州地方风味小吃。中秋佳节月儿圆，每逢佳节倍思亲。月饼代表着团圆，每逢中秋时节家家户户都品尝着各式各样的月饼。梅干月饼为安徽省休宁县的著名特产。与传统的广式和苏式月饼不同，其表皮酥软，饼馅采用经过腌制的野生苦板菜加上新鲜新鲜猪板油和白糖拌制而成，味道清香，营养丰富。
大福果,大福果,大福果又名拷扁橄榄，制品果形硕大，棕褐发亮，果肉甜脆而带异香，甜味渗达果核，富有回味，久储不坏。
汉中梆梆面,汉中梆梆面,汉中梆梆面是陕西省汉中地区传统小吃。用上等白面粉精制而成。因多在夜晚挑担上市，敲梆叫卖而得名。
黑香槟,黑香槟,黑香槟是由葡萄汁10毫升，白干酒30毫升，冰镇可口可乐100毫升制作而成的一道清凉解渴消暑的夏季饮料。
单辛酸甘油酯,单辛酸甘油酯,单辛酸甘油酯为食品添加剂是以辛酸、甘油为原料进行酯化反应后经精制制得的，分子式为C11H22O4，相对分子质量为218.29（按2011年国际相对原子质量），中华人民共和国卫生部就食品添加剂过氧化钙于2016年8月31日发布了食品安全国家标准，现行标准号为GB1886.57-2016，自2017年1月1日起开始实施。 
玫瑰锅炸,玫瑰锅炸,玫瑰锅炸是四川省的传统小吃，属于川菜系。将鸡蛋壳破倒在碗里，加面粉10克，干淀粉20克，再加半勺水搅拌均匀。把玫瑰剁细。炒锅置旺火上，放一些清水烧沸，舀出一些（这里舀的水是预防面太浓时，加水）倒入蛋面浆，用小火，并不停的搅拌，使其熟透，在舀入先抹过油的瓷盘内并铺平，微压一下，凉冷后，切成长条，每条在均沾一层干淀粉。炒锅置旺火上，下菜油烧至五层热时，放入做好的面丕炸至定型，捞起。待油温再次升高，在将面丕炸至金黄色捞起，摆盘定型。炒锅置中火上，放清水烧沸，加入白糖翻炒至糖完全融化时，加蜜玫瑰炒匀，随即将锅端离火口，淋在摆好盘的面丕上即可。
荞坨,荞坨,荞坨，是用面粉为主，加入荞面制成面皮、色入馅心，烘烤而成。成品色泽金黄，椭圆形，酥软细腻，入口即化，甜润可口。
老槐树烧饼,老槐树烧饼,老槐树烧饼是河北邯郸特色小吃。这烧饼看来与平常的相仿：圆形，表面撒满芝麻。但吃口大不相同，因饼中和入花椒盐和较多数量的香油，所以吃起来入口咸香、色泽金黄、外脆里嫩。
熊猫品竹,熊猫品竹,熊猫品竹是一道传统的中华名点，属于满汉全席。先将面粉分成四份。一份中加入30克黄油搓匀即成酥面；另一份中加入10克黄油、白糖、25克清水，揉成皮面。将皮面和酥面各揪成12个剂，用皮面包上酥面，用擀面棍擀成长条，卷成卷，用手掌按扁，再叠成三折，擀成圆皮，包入豆沙馅，用手捏成熊猫形状。按此方法做出12个熊猫。用毛笔将熊猫生胚的耳朵、眼睛和腰围分别刷上鸡蛋清、粘上黑芝麻，放入烤炉烤12分钟，取出，放盘中，再放几枝用烫面捏成的竹子即可。
红萝卜排骨汤,红萝卜排骨汤,红萝卜750克、猪排骨500克、蜜枣3个、陈皮1/4个，生姜3片。
蛋松果,蛋松果,蛋松果外形美观，色泽金黄，看去赏心悦目，食之别有风味，甜香适宜，百吃不腻。
麻辣鹌鹑,麻辣鹌鹑,麻辣鹌鹑是一道色泽鲜艳，营养丰富的地方特色菜，因鹌鹑的油炸处理，辅于各种调料，麻辣鹌鹑味道特别麻辣爽口特别受喜辣的欢迎。鹌鹑素以“动物人参”之美誉闻名于世，其肉质鲜美细嫩，含脂肪少，食不腻人，故从古自今均被视为野味上品，民谚有“要吃飞禽，还是鹌鹑”之说。鹌鹑既可作高级佳肴，又具有滋补强身，治疗多种疾病之效，其药用价值为鸡所不及，它的肉是高蛋白、低脂肪和维生素多的食物，含胆固醇也低，对肥胖人来说是理想的肉食品种。
熘鱼焙面,熘鱼焙面,熘鱼焙面全称糖醋熘鱼带焙面，是一道由糖醋熘鱼和焙面道名菜配制而成的古都开封著名的传统名菜。
姜汁刀豆,姜汁刀豆,姜汁刀豆是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系。把芹菜去叶，洗净后切成长条。烧开水，将芹菜烫一下即捞出冷却待用。开洋用开水泡开，放少许黄酒，上笼蒸10分钟备用。开洋、芹菜放入盛器中，加盐、味精、糖、麻油拌各即成。
李圪抓,李圪抓,
火踵鱼翅,火踵鱼翅,火踵鱼翅是浙江省的传统名肴，属于浙菜系。食之，回味甘醇清雅。是以名贵的鱼翅与浙江著名特产金华火腿相集于一菜的风味肴馔，以火腿醇香浓郁，鱼翅绵糯滋润而为宴会中头菜。
天津火腿肠,天津火腿肠,天津市食品公司第二加工厂生产的火腿肠，表皮呈深红色，有皱纹，鲜艳美观，味道清香，深爱广大消费者欢迎。1981年被评为商业部优质产品。
什锦果冻,什锦果冻,什锦果冻制作工艺：冻口味：清香味主料：苹果(80克)梨(80克)草莓(50克)杏(50克)调料：淀粉(豌豆)(10克)桂皮(2克)冰糖(10克)制作步骤：1.苹果、梨洗净去皮，切成小橘瓣形状，分开放置待用；2.草莓洗净切开，锅内加水，放冰糖、桂皮煮沸；3.再放入切好的梨煮10分钟；4.放苹果和草莓煮沸后，用淀粉调稠度，凉后放入冰箱镇即可。菜品口感：清凉爽滑，宜做夏季甜品。食用方法：零食相关人群：适宜怀孕早期食用。
柠檬起司蛋糕,柠檬起司蛋糕,准备『饼干派皮』一个若位于美国可在超级市场买到现成的饼干派皮材料a奶油奶酪creamcheese250g（事先在室温内软化）b砂糖30gc酸奶油sourcream100gd蛋黄2个（室温）e柠檬汁1大匙tablespoonf柠檬皮细末1/2个份g樱桃酒(或蓝姆酒RAM)1大匙h蛋白2个（室温）i细砂糖（或糖粉）50g做法1.烤箱预热160摄氏度或325华氏度2.用打蛋器将(a)Creamcheese打成液状·加入(b)细砂糖.混合均匀·加入(c)sourcream.搅拌成光滑状为止3.前项再加入(d)蛋黄搅拌均匀·再加入(e)(f)(g)调味4.另拿一个干净盆子·用打蛋器（记得洗净擦干）将(h)蛋白打至起泡·将(i)糖粉分两三次加入后·继续将蛋白打至起尖为止（挑起来的表面为尖锥状）.再将打好的蛋白分两三次加入前项(3)混合液（盆）中·慢慢混合均匀至看不到蛋白细胞为止5.将馅倒入派模中·将表面抹平·烤45-60分钟（看派模深浅）
广式云吞面,广式云吞面,广式云吞面是广东地道小吃的一种，入选“中国十大名面”之一，广州特色美食。广式的云吞面在同治年间由湖南传入，是一种云吞汤面，讲究汤底、面、云吞，三者的融合。
萝卜板,萝卜板,萝卜板是广东省的地方传统小吃，用白萝卜和粘米粉做成的萝卜板，是兴宁人过年必不可少的享受。
金钱鱼肚,金钱鱼肚,金钱鱼肚是一种以鱼肚，桂鱼为原料的食物，口味是鲜嫩，爽口。
干锅啤酒鸭,干锅啤酒鸭,干锅啤酒鸭是一道美食，制作原料主要有樱桃谷鸭（这种鸭比较瘦）、啤酒。
莫基多,莫基多,莫基多是瓦努阿图的村庄，由塔菲亚省负责管辖，面积2.6平方公里。
通草鲫鱼汤,通草鲫鱼汤,通草鲫鱼汤为通草和鲫鱼做的一种菜，有通乳汁的作用。通草与消肿利水、通乳的鲫鱼、豆芽共煮制汤菜，具有温中下气、利水通乳的作用。主治妇女产后乳汁不下以及水肿等症。
蜜枣核桃,蜜枣核桃,色黄，又香又松脆。（沪菜）
中华蜜酒,中华蜜酒,中华蜜酒，由乐陵市酒厂研制，具有较高的营养价值，有健胃养脾、补肾活血的药用功能。
五丝洋粉,五丝洋粉,蒙古亲潘宴此宴是清朝皇帝为招待与皇室联姻的蒙古亲族所设的御宴。一般设宴天正大光明殿，由满族一、二品大臣坐陪。历代皇帝均重视此宴，每年循例举行。此菜起源于清朝末年，福州扬桥巷官银局的一位官员，在家中设宴请布政司周莲，官员夫人亲自下厨.
彩虹冰咖啡,彩虹冰咖啡,彩虹冰咖啡是一道以蜂蜜、红石榴汁为主要食材制作的美食。
海东雪梨,海东雪梨,海东雪梨产自云南省大理白族自治州大理市海东乡。海东区域内栽培雪梨树已有1000多年的历史，随着科技进步，海东雪梨在栽培数量、质量上得到较大发展，已成为海东乡一项重要的经济支柱产业。海东雪梨含有丰富的苹果酸、蛋白质、钙、磷、铁、维生素B、维生素C等多种营养成分；有生津止渴、润肺消咳之功效。
开远小卷粉,开远小卷粉,开远小卷粉，是云南省开远市独有的小吃。是用大米浆现蒸成米粉，包以馅心，再经炸制而现做现吃的风味佳点。食客围坐摊旁，耳闻目睹观厨操作，蘸吃椒盐，鲜香滋嫩，其乐融融。
子推蒸饼,子推蒸饼,子推蒸饼，俗称蒸饼，为纪念晋国大夫介子推而命名。子推蒸饼是陕西省地方传统小吃之一，节日食俗。是山西介休留传下来2500年历史的寒食节必备美食。推蒸饼以精粉、猪板油、大葱、香油、花椒粉、碱为原料，经过和面、发酵、上碱、揉面、擀面、加料、揪剂、压形、笼蒸等诸多工序制成。
义盛永熏鸡,义盛永熏鸡,义盛永熏鸡是一个河北唐山地方传统小吃。此菜色泽美观，味道浓香，鲜美可口。将白条鸡经过整型，按大小依次摆于锅内，加上陈年煮鸡老汤，对上适量清水，以使汤汁浸没鸡身。然后加上花椒、大料、桂皮、白芷、茴香（装纱布袋内）及葱、姜、蒜、食盐等调料，用量多少视季节和老汤多少而灵活掌握。用大火将锅烧沸，再改中火煮一段时间，然后用小火焖煮至熟烂即可出锅而成。
鲜虾鸡蛋卷,鲜虾鸡蛋卷,鲜虾鸡蛋卷是一道美食，主料有虾仁、鸡蛋，配料有西红柿、面粉，调料有番茄酱。这道美食主要通过平底锅烙制而成。
乾县挂面,乾县挂面,乾县挂面是陕西地区由手工制成的传统面食，面条细、白、筋、光，面丝细匀，加上烹调时汤煎、油旺、醋酸，并以嫩韭菜、白菜心、鸡蛋饼切碎置汤中做“漂稍”色、香、味俱佳。酒后食用，解酒开胃。
肉丝炒饼,肉丝炒饼,肉丝炒饼是一种食物，原料有绿豆芽、里脊肉等。
炝冬笋,炝冬笋,炝冬笋是一道以冬笋为主材的家常菜肴名。冬笋是一种高蛋白、低淀粉食品，对肥胖症、冠心病、高血压、糖尿病和动脉硬化等患者有一定的食疗作用。
仙鹤鲍鱼,仙鹤鲍鱼,仙鹤鲍鱼是一道菜品，主要制作材料有鲜鲍鱼、花椒等。
雀巢冰咖啡,雀巢冰咖啡,雀巢冰咖啡，即溶咖啡饮品
蟹粉豆腐羹,蟹粉豆腐羹,豆腐是一种以黄豆为主要原料的食物，本身没有什么味道，但是含有高蛋白质，加上蟹肉的鲜美两着完美结合在一起，就成了一道回味无穷鲜香滑嫩的蟹粉豆腐羹。 
恩济堂秋梨膏,恩济堂秋梨膏,秋梨膏也叫雪梨膏，是将鸭梨、雪花梨配以止咳、生津、润肺的药物，如生地、葛根、贝母、蜂蜜等中药加工熬制而成的。这梨必得当年的秋梨，将其洗净后擦成梨丝，用纱布包紧挤出梨汁来，再把梨汁倒入特制的铜锅里熬煮，这种锅的内壁镀有一层锡。在熬炼梨汁时加入蜂蜜、白糖和生姜等配料，最后还要根据不同的配方，分别加入茯苓、贝母、燕窝等，熬成粘稠状的梨汁就是秋梨膏了。
广东文昌鸡,广东文昌鸡,广东文昌鸡是广东省的传统名菜，属于粤菜系。以海南岛文昌鸡为主料，配以火腿、鸡肝、郊菜，经煮、蒸、炒而成。此菜造型美观，芡汁明亮，三样配料颜色不同，滋味各异，为广州八大名鸡之一。此菜菜名之来由十分有趣，第一此菜原是选用海南岛文昌县所培育的优良肉鸡所烹制，二来首先创制此菜的广东酒家，又恰恰地处广州文昌县口，所以二者合一，有了“广州文昌鸡”这道双重意义的菜名。
橘瓣鱼圆,橘瓣鱼圆,橘瓣鱼圆是湖北省传统名菜之一，湖北省是鱼米之乡，历来有吃鱼的食俗。经过几千年的演进，创造了许多吃鱼的方法，将鱼肉制成鱼圆，就是其中的一种。鱼圆的起源可以追溯到两千多年前，《荆楚岁时记》有明确记载。生活在公元前675年以前的楚文王一次吃鱼时被鱼刺卡了喉咙，当即怒斩司宴官。吓得厨师不敢再烹全鱼给他吃，想办法去掉鱼刺，把鱼肉剁成色茸，做成鱼圆。
黄鱼丝,黄鱼丝,黄鱼丝是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。此菜香滑可口，肉香味美，色泽诱人。先将桂鱼肉去皮去刺，切成长5厘米，宽0.3厘米的丝，用鸡蛋、湿淀粉、精盐、绍酒搅拌抓匀，将大量黄洗净切成段。将炒锅内放入熟猪油，烧至五成热时，将鱼丝下锅炸熟，倒入漏勺沥油。将炒锅放在旺火上，放入熟猪油1汤匙，烧至六成热，先下韭黄煸炒，再放入精盐，接着放入鱼丝合炒，淋鸡清汤烧开，用淀粉勾芡，出锅盛入盘内，淋芝麻油，取香菜放入盘中即成。
芝麻肉丝,芝麻肉丝,芝麻肉丝是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。酥香滋润，鲜香带甜。
辣鱼蛋,辣鱼蛋,辣鱼蛋，是香港知名小吃，将鱼蛋穿成串后放入油锅炸熟后刷上特制的辣酱汁即可。
果粒悬浮饮料,果粒悬浮饮料,所谓果粒悬浮饮料，就是在果汁中加入柑桔囊胞或其他水果的囊胞或果粒，然后通过糖酸液调配制得的产品。
青制啤酒,青制啤酒,青岛青制啤酒有限公司(chinagreenislandbreweries)成立于2005年，是一家集啤酒酿造·技术研究·开发·经营货物与技术进出口业务于一体的股份持有制独资企业，管理本部设立于中国青岛·青制啤酒公司以其强盛的品牌理念，与优越的科技至尊品质(PremiumQualitySpeciallyBrewed)注入独特的经营管理理念与BMS（BiueMangementsystem）管理体系，编制出赋有使命感的团队，加之优厚的股份制资金，开始全面实施品牌带动策略，确立并实施了地区区域融合运营模式，低成本扩张，市场网络建设等战略决策，并将以品牌组建在全国展开资产重组，构筑营销网络来完成全国性的战略布局，同时加进与各国贸易组织通力合作，使之进一部加快布局的完整性，营造整体品牌价值，提高自身核心竞争力，并将以稳健的步伐向国际化大公司迈进·..
果胶酯酶,果胶酯酶,果胶酯酶（pectinesterase）为pectinpectylhydrase之常用名，亦称为果胶酶、果胶甲酯酶、果胶氧化酶。为催化果胶的甲氧酯水解产生果胶酸和甲醇反应的酶。EC3·1·1·11。
吴招治,吴招治,吴招治，招治薄饼的创始人，周边人亲切称她为“薄饼嫂”。1995年由厦门电视台记者搜街，发现了这种美味小吃，许多海外华侨、外国友人都慕名而来。吴招治以自己的名字申请商标注册，为自己的薄饼明确身份，招治薄饼。她将地方特色小吃发扬光大，受到了同安文化界知名人士一致好评。
杨家吊沪饼,杨家吊沪饼,杨家吊沪饼历史悠久，享誉省内外。1913年由创始人杨玉田在吉林省洮安县创建，至今已有86年的历史。
清宫御膳银丝杂面,清宫御膳银丝杂面,银丝杂面是一种用各种豆子面和制而成的面条，是承德民间传统食品，已有300多年历史。
密蒙黄,密蒙黄,密蒙黄，黄棕色粉末或膏状，具有芳香气味，溶于水，稀醇或稀碱溶液，不溶于苯和乙醚等有机溶剂，耐热、耐光、耐糖、耐盐、耐金属。卫生部拟撤38种食品添加剂之一。
苏州酱汁肉,苏州酱汁肉,酱汁肉是江苏省苏州地区传统名菜，以色泽鲜艳，酥润可口而著称。每年清明节前上市，夏至落市，是季节性产品。苏州酱汁肉每块约五六厘米见方，色呈殷红，入口酥而不烂，肥而不腻，甜中品咸，卤汁香艳，鲜美无比。
猪油米花糖,猪油米花糖,猪油米花糖是长江中下游平原广大群众所喜爱的一种传统名点，相传距今有200多年的历史。采取猪油和菜油混合炸米花泡子。这样不但使米花糖具有猪油的香洁，更有菜油的清香，米花糖还呈发亮的嫩白色，在生产工艺和产品的风味上独树一帜。本品由于色、香、味俱佳，苏州太仓商业局评定为1979年度优质产品。
培根蔬菜卷,培根蔬菜卷,培根蔬菜卷是一道美食，主要材料是黄瓜、青椒。
撒子麻花,撒子麻花,宣武区菜市口南来顺饭庄，是一家以经营北京风味小吃著称的老字号，在这里蒸、炸、煮各式小吃琳琅满目，就说馓子麻花类吧，就有十几个品种，大麻花足有以尺半长，小的蜜麻花一个两口就能吃下，还有枣核形、扇面形的馓子麻花，小巧玲珑，逗人喜爱，怪不得一位初次到南来顺饭庄吃小吃的客人说：“吃麻花何必再上天津！”。
抹茶红豆戚风,抹茶红豆戚风,戚风蛋糕一直备受欢迎，加上了日本的抹茶的清香和蜜红豆淡淡的甜味，真是完美的口感。
青椒玉米,青椒玉米,青椒玉米是一道菜肴，主要食材是玉米，属于家常菜。
红烧鹿筋,红烧鹿筋,红烧鹿筋是由鹿蹄筋等制作的食物，口味咸鲜。
长城饽椤饼,长城饽椤饼,长城饽椤饼是河北秦皇岛市山海关区特色传统面食之一，是山海关人人都爱吃的小吃。相传明朝将领戚继光率领以浙江人为主力的"戚家军"镇守山海关，北方粗粮较多，戍边士兵生活艰苦，因此有人利用每年五月长城沿线饽椤叶鲜嫩时机，制成饽椤饼，粗粮细做，改善生活。
东江东坡宴,东江东坡宴,东江东坡宴是广东省的传统名宴，属于粤菜系客家菜。于2004年诞生在“惠州生态旅游节”的东江饮食文化的全新代表作，共有十道菜九个典故。
酱酥桃仁,酱酥桃仁,酱酥桃仁是一道来自四川的菜品，主料是干核桃仁，调料是猪化油、白糖、甜酱等。该菜品主要通过油炸的方法制作而成。
李大同双炊糕,双炊糕,双炊糕是浙江瑞安传统糕点，由名师李瑞庆创制于清代光绪年间，距今已有100多年的历史。它用糯米粉加白糖或红糖拌匀过筛，撒上桂花，成型切块，经两番炊制而成。其特点是：细、软、韧、香、甜、老少皆宜，是温州市名牌菜食。李瑞庆一手创建了李大同糕点品牌，双炊糕是该品牌的特色糕点之一。双炊糕的特点是：细、软、韧、香、甜。要经过十几道的工序才能完成，双炊糕口味香甜，糯米细腻软韧。
雪花豆腐羹,雪花豆腐羹,雪花豆腐羹是浙江省传统的汉族名肴，属于浙菜系。把豆腐去皮修净，片成薄片，用热水烫一下，捞出切碎放入碗内;将香菇、蘑菇、松子仁、熟火腿都切成小粒状;锅置火上，倒入高汤，放入原料，用勺不断搅动，并加入调料;待烧滚时用湿淀粉勾芡，淋油，再滚透后起锅;起油锅，下虾仁滑油、烹酒、调盐、味精后放入豆腐中即好。
海鲜匹萨,海鲜匹萨,虾仁，蟹肉加上美味的比萨酱构成了完美的海鲜口味比萨。
姜汁热味鸡,姜汁热味鸡,姜汁热味鸡是一道四川的传统名菜，属于川菜。先将净熟公鸡肉斩成块，分别用姜，川盐，葱花煸炒后，加入酱油、肉汤，烧约5分钟至入味后，再加入剩下的葱花，用湿淀粉勾芡，放醋，收汁后即成。这道姜汁味型菜，色泽黄亮，姜醋味浓香，鸡肉质烂细嫩，菜形丰腴大方。
家常炒面,家常炒面,家常炒面是一道家常美食，利用面条做主要食材，加以芹菜、胡萝卜、猪精肉、洋葱为辅助材料辅助烹饪而成。
雪山蛋糕,雪山蛋糕,雪山蛋糕是一道美食，主要食材是鸡蛋、面粉。
粉皮辣鱼,粉皮辣鱼,粉皮辣鱼，传统名菜，属浙菜系。色泽金红，辣甜并衡带鲜咸。以鲤鱼肉，青椒，粉皮等制成。
冬虫夏草鸭,冬虫夏草鸭,冬虫夏草鸭是一道传统的药膳。补肺肾之气，春季食用可平补阴阳、强壮身体。把雄鸭去毛，掏去内脏，洗净放沙锅中，加冬虫夏草及上述调料，水适量，用文火煨熟烂。佐餐食用。冬虫夏草也称虫草，与人参、鹿茸齐名，合称中医三大传统补药。冬虫夏草资源极其稀少，价格十分昂贵，已经数十、百倍于人参、鹿茸。中医认为：虫草入肺、肝、肾经，具有补肺、益肾、强肝、益气、滋补、保健的效果，适用于肺肾两虚、精气不足等。
五香甜沫,五香甜沫,甜沫是泉城济南的一种特色早餐，具有三百年历史，是正宗济南独有特产。它通常是将小米粉倒入开水锅中，放入适量的青菜叶、盐、花生、红小豆、豆腐泡、粉条等，调入花椒粉、胡椒粉混合，熬煮后即成，滑爽适口，鲜香微辣，深受济南百姓的欢迎。五香甜沫有纯正的小米香味，色泽淡黄、口感细腻，保留了济南甜沫的原汁原味。此甜沫呈粥状，色黄微咸，五香味浓。可以调理健脾开胃、清热解毒、补虚养身
捶鸡,捶鸡,捶鸡，安徽省名菜，以捶为烹调技法的捶鸡。是沿淮地区的传统名菜。此菜鸡肉特嫩，松软可口，余味悠长。具有很高的营养价值，食材中的鸡肉与鸡蛋清具有独特的养生疗效。
宝鸡茶酥,宝鸡茶酥,传说起源于清朝咸丰年间一个名叫秃娃的当地人，始作一种小吃取名茶酥并渐有名气其茶酥作得色、香、味、型具佳，被誉为“秃娃茶酥”。
艺术糕团,艺术糕团,苏州艺术糕团是近年来苏州饮食行业创新的新产品，它把各种花卉瓜果、鸟兽禽鱼、古今人物形象等表现在糕团上，作成各种艺术图案，如“花好月圆”、“老寿星”、“鱼乐图”、“虎丘山景图”、“拙政园一角”等。富有诗
雪花桃泥,雪花桃泥,雪花桃泥又名核桃泥，是四川地区传统名菜，色淡雅，香甜细嫩，滋润爽口。指用玉米粉、核桃仁、鸡蛋、荸荠、蜜枣等为食材制作出来的一道美食。雪花则是指用鸡蛋清搅打成的蛋泡，堆于桃泥之上，形成色彩的对比。
荷包蟹肉,荷包蟹肉,主料：罐桶蟹肉50克，鸡蛋3个。配料：水发香菇、水发玉兰片各25克，熟火腿末2.5克，油菜叶100克。调料：料酒5克，精盐1.5克，猪肥膘肉25克，湿玉米粉少许，面粉15克，花生油500克（约耗20克）。
双色玫瑰鱼,双色玫瑰鱼,双色玫瑰鱼是四川名菜，属于川菜系。用蛋糕标花的手法，以鱼糁为原料造型而成创新菜。这里巧用烹制之法使成菜为双色，装点成形，素雅美观，可为筵席增色。造型美观，一菜双色双味，质鲜嫩爽口，多用于筵席。
轻身减肥茶,轻身减肥茶,
羊肉火烧,羊肉火烧,羊肉火烧是山西陵川一种传统名吃。特点是羊肉罩火烧，色泽金黄，肉香汤浓，口感劲道，香酥可口，软硬适宜，暖胃祛寒，风味独特。
荔枝鱿鱼卷,荔枝鱿鱼卷,荔枝鱿鱼卷是一道著名的特色小吃，色泽金红，形如荔枝，柔软带韧。因鱿鱼切花刀，烫熟后卷起，外表似荔枝，故以荔枝取名。将干鱿鱼水浸发软，洗净，去两头尖，顺割成三条，再用正反刀剞成荔枝花纹，然后切成三角形块。葱白切成橄榄形。嫩黄瓜去籽瓤，切成小鸟翅形。泡辣椒去籽，切成斜刀块。炒锅置中火上，烧热下猪油，烧至七成热时下就鱼片，待就鱼卷缩成形时，下葱白、黄瓜、辣椒炒匀。烹入荔枝味芡汁，迅速翻炒均匀后，加入香油，炒匀起锅装盘即成。
甑山银毫,甑山银毫,甑山银毫，产于湖南慈利县柳林乡甑山。甑山种茶、制茶的历史悠久。明朝万历年间《慈利县志》载：“茶惟饭甑山有名”。
酸辣鸡丁,酸辣鸡丁,酸辣鸡丁是以鸡腿肉为主要食材的传统特色名菜，属湘菜菜系，口味鲜咸醇香，酸辣适口。营养价值丰富。此菜将鸡腿肉去骨上花刀后切成丁，用蛋清液、淀粉上浆。柿子椒切块。起锅放油烧热，投入鸡丁滑散，捞出控油。锅留底油，放干辣椒爆香，投入鸡丁及调料翻炒，淋入水淀粉、明油、香油出锅。
蝴蝶瓜,蝴蝶瓜,蝴蝶瓜是一道美味可口的特色传统名菜，属于浙菜系。香脆可口，瓜嫩爽滑。把火腿切成长方形薄片；冬瓜先切成1-2厘米大厚片，再从中间片开，但不要切断，形成可以夹火腿的长方形“双飞片”，再将冬瓜用水焯一下，捞出过凉水。将火腿片加入冬瓜片中间，整齐码放碟中，加入用鸡粉勾兑成的汤大半杯，用旺火蒸约40分钟，至冬瓜软熟。炒锅放少量油，将蒸冬瓜的汤加入水淀粉、香油、胡椒粉、糖、盐煮成芡汁浇在冬瓜上即可。
草菇烧笋,草菇烧笋,草菇烧笋是广东省传统的名菜，属于粤菜系。是以草菇和冬笋为主料，与火腿一同烹煮而成。草菇和冬笋质嫩味鲜，清脆爽口，且营养丰富，此菜适合节后常食，以达到护肝健胃、帮助消化的食疗效果，还能预防便秘和结肠癌等病症。 
干锅泥鳅,干锅泥鳅,干锅泥鳅是一道菜品，主料为泥鳅。
荷叶蒸鱼,荷叶蒸鱼,荷叶蒸鱼是一道色香味俱全的传统名肴，属于浙菜系。保持本色，味香肉嫩，别具一致。先将桂鱼刮去鳞，剁去头，掏除内脏，清洗干净，从脊背处入刀拆去脊骨(肚皮勿切断)，斜切成12块(每条6块)，盛入碗中，放入葱、姜、料酒、酱油、糖、盐、味精腌一下。鸡胸脯肉去筋切丝，放入碗中用盐拌一下，再用蛋清湿淀粉糊拖一下挂好浆。冬笋用开水氽熟后切细丝。将鸡丝、冬笋丝下炒勺，用热大油炒至4成熟取出，趁勺倒入味精、盐、料酒、鸡丝、冬笋丝炒好分成2分。把猪板油切成12片。将大荷叶洗净，每张分成4分，取1分抹上香油，放一片板油，再放上1分炒好的鸡丝、笋丝，塞进鱼肚内。用荷叶包好，扣在大碗里上屉蒸20分钟左右熟后即成。
粟米菜花汤,粟米菜花汤,粟米菜花汤是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。此菜味道鲜美，口感鲜美。先把菜花洗净，掰成小朵朵的，放入开水锅中烫透，捞出用凉水过凉沥干水分待用。炒锅置火上，加入油1汤匙，烧至六成热，下菜花煸炒，放入盐、玉米粒、鸡粉和适量水，烧开后用水淀粉勾汁，淋上香油，出锅即成。
煎茄片,煎茄片,煎茄片是一道色香味俱全的名肴，属于浙菜系。紫黄相映，光亮悦目、五味俱全、风味独特。把嫩茄子洗净后，带皮竖切为厚约5毫米的长形片、放入盒内，加沸水2000克，烫泡约半小时，捞出沥水待用。将平锅烧热后，加入花生油50克、将茄片排锅内、煎至两面金黄即出锅。将炒锅放中火上、加油15克、热后投入葱丝、蒜末、姜末、肉末、精盐、白糖、米醋、炒勾后即下入煎茄片、轻轻拌炒，炒勾即可出锅。
凤吞翅,凤吞翅,种类：禽蛋菜特点：此菜以鱼翅、母鸡为主料，鱼翅装入鸡腹内蒸熟，再加汤烧制而成。成品色彩协调，鱼翅柔软，鸡肉酥烂，香鲜味浓，属高蛋白、低脂肪菜品，有温养补益，强筋壮骨的作用。身体虚弱之人，可作为滋补食疗佳品。
红烧下巴,红烧下巴,红烧下巴是一道浙江省的传统名菜，属于浙菜系。下巴洗净、葱切末、大蒜苗切片。炒锅烧热，油爆香葱，蒜，加酒、酱油、醋、糖、胡椒粉，清水两杯煮8分钟，再勾芡，淋上香油，上桌前放大蒜苗。
乳扇饺,乳扇饺,
小麦草蛋挞,小麦草蛋挞,小麦草是天然植物，它含有100种以上的各种营养成分，几乎是人类生命所需的物质它都有。通常人们是将小麦草加入汤里，也有人搅汁喝，你可知道小麦草也可制成美味可口的甜品？“小麦草蛋挞”登场了！用小麦草制成的美味甜品“小麦草蛋挞”。
汝城板鸭,汝城板鸭,汝城板鸭是湖南省汝城地区传统名菜，历史修久，县志记载有200多年历史。它肉质细嫩，香味可口，肥瘦适宜，食而不腻，不用调味，蒸熟即可食用，有独特的风味。
铜仁社饭,铜仁社饭,高粱300克，玉米200克，熟腊肉150克，青蒿菜200克，苦蒜（野葱）150克。
香菇包子,香菇包子,香菇包子制作主料：面粉150克、水75克、干酵母2克、香菇适量。
蜜制蜂糕,蜜制蜂糕,中国传统美食之一，制作简单，味道鲜美营养价值极高
苹果炖鱼,苹果炖鱼,苹果炖鱼是广东省传统的地方名肴，属于粤菜。是以苹果和草鱼为主要食材的特色靓汤，口味咸鲜，营养颇丰。
硬脂酰乳酸钙,硬脂酰乳酸钙,硬脂酰乳酸钙(calciumstearyllactylate)简称CSL，分子式C48H86CaO12，相对分子质量895.30。本品在小麦面粉中与面筋结合，可增强面的弹性和稳定性，因而增高面团的弹性和韧性，可减小糊化，使面团膨松柔和，还可防止面包老化 。
大鱼头豆腐汤,大鱼头豆腐汤,大鱼头豆腐汤是一道广东的特色传统名菜，属于粤菜菜系中很有特色的菜式之一，此菜呈奶白色，且汤味浓厚，汤味道鲜美，香而不腻。煎过的鱼头加上水，熬出雪白的汤，加上嫩滑的豆腐，味道特别的鲜美。大鱼头豆腐汤以豆腐为主要材料，烹饪以煮菜为主，口味属于咸鲜。
奶油花生米,奶油花生米,奶油花生米是一道由花生米等为材料做成的菜品，属于家常菜。
蒲城椽头蒸馍,蒲城椽头馍,椽头馍是陕西省蒲城县著名传统小吃，以其形如“椽头”而得名。据史料记载清代名相王鼎曾以此相赠林则徐，光绪二十六年慈禧太后来西安指名要吃“椽头馍”后被列为清廷贡品。蒲城椽头蒸馍，凡是吃过的人，无不拍手称绝。 
广饼,广饼,广饼是饼的一种，润软香甜，滋糯化渣，有浓郁的原果风味。
香菇西兰花,香菇西兰花,香菇西兰花是一道菜品，制作原料有西兰花、香菇、盐等。依次放入香菇、西兰花、盐、味精和胡椒粉炒匀，出锅即成。
石狮甜果,石狮甜果,石狮甜果是福建石狮地方传统名点之一。为年糕中的上品。相传明朝万历年间石狮已开始生产此种年糕。其主料有大冬糯米、白糖、蜜冬瓜、金橘、香料等，能存十五天不发霉。冬天放在糖里，夏天放在食油中，可保持四、五个月不变质。回乡的华侨总要带上一些石狮甜果到海外馈赠亲友。
藏心鱼圆,藏心鱼圆,鱼丸用鳗鱼或淡水鱼剁茸，加甘薯粉（淀粉）搅拌均匀，再包以猪肉或虾等馅，制成丸状食物，是浙江湖州地方特色的传统风味小吃之一。其馅心变化多样，猪肉、虾仁、笋均可，口味随之各异，湖州民间食俗，“藏心鱼圆”为喜庆筵席上必备之菜，可谓无此不成席，此菜鱼圆色白晶莹，质地肥嫩滑润，口味清鲜。
红烧猴头,红烧猴头,红烧猴是一道色香味俱全的名肴，属于鲁菜系。猴头是指猴头菌（非动物猴头），又名刺猬菌、对脸蘑，因形似猴头而得名。猴头与海参、燕窝、熊掌齐名，并称中国四大名菜。干猴头用温水洗净，放开水中浸泡，渗透后入另一开水盆中，加盖焖涨，喧软后捞出削去根及外皮，顺毛片切开，根据要求切片，装碗中，添头汤，加葱、姜，旺火气足，蒸15分钟，取出即可使用。
双色糕,双色糕,双色糕 是由糯米粉和绵白糖等制作而成的一种糕点。
八宝葫芦鸡,八宝葫芦鸡,八宝葫芦鸡是川莱系及闽菜系中的传统名菜，以整鸡脱骨法去鸡骨，在鸡腹内酿入四川特产的圆糯米、鲜豌豆、熟火腿、苡仁、芡实、香菌、莲籽、百合等八种馅料，精工制成葫芦形，蒸熟后装盘。饰以用胡萝卜、莴笋制成的双色小葫芦围边，成菜形如葫芦，鸡肉嫩，馅心糍糯疏散，滋味咸鲜香醇。
珊瑚桂鱼,珊瑚桂鱼,珊瑚桂鱼是江苏菜，成菜香味扑鼻，酸甜适度，酥脆宜人。其中桂鱼肉质细嫩，具有补气益脾的滋补功效。
红烧咕噜肉,红烧咕噜肉,红烧咕噜肉是四川省传统的特色名菜，属于川菜系。炸之外层硬身时捞起，约2分钟后再放入沸油中炸至金黄色，然后爆炒料头，勾芡，将肉块兜匀，使每块肉都能沾满芡汁，上碟后不应有芡汁泻在碟上。
天目青顶茶,天目青顶茶,天目青顶，又称天目云雾茶，是在国际商品评比中获得金奖的古今绿茶上品，产于临安县东天目山的太子庙、龙须庵、溪里、小岭坑、朱家村及森罗坪等地。天目山区是我国古代老茶区之一，产茶历史悠久，明代袁宏道在《天目山记》中就有"天目山，三件宝，茶叶、笋干、小核桃"的记载。
番茄牛肉羹,番茄牛肉羹,番茄牛肉羹，属于粤菜系汤羹菜。以牛肉馅和番茄为主料炖制而成，烹制过程简单，味道浓郁。
豇豆烧肉,豇豆烧肉,豇豆烧肉是浙江一带的地方风味名菜，属于浙菜系。菜式美观，味道可口。一般做法是：把猪肉洗净切块，焯水，洗净，待用；豇豆洗净掐成段；炒锅上火，油五成热，入肉块煸炒至金黄出油，入绍酒，加糖、葱、姜炒匀。放入豇豆煸炒匀；加足开水，旺火烧沸，该用小火焖熟烂。烧至肉烂豆熟，旺火收汁，点味精，起锅装盘即可。豇豆，在安徽的大部分地区都叫豆角，呈长条状。豇豆烧肉，是一道好菜。用热汤烹熟后，豇豆中有肉香，肉中有豇豆鲜，享受啊。
烤羊方,烤羊方,
厦门春饼,厦门春饼,闽南一带的春饼，别有特色，其中厦门的春饼，由于所用原料和配料最为丰富复杂，滋味亦鲜美异常，因而颇有盛名。
五丝菜卷,五丝菜卷,五丝菜卷是一道以结球甘蓝叶、胡萝卜、火腿、笋等制作而成的食物，其特点是色彩丰富，口味偏甜。
加蟹小笼包,加蟹小笼包,加蟹小笼包是江苏省常州地区特色传统小吃，是常州小河沿浮桥南堍的万华茶楼于清道光年间首创，每年中秋节前后，桂花盛开之际上市供应。加蟹小笼包，原来叫加蟹小笼馒头。（馒头诞生时本无包子这一称呼。宋朝开始北方人把有陷的馒头叫做包子，而南方仍然一律称为馒头。如今随着普通话的推广南方也开始称包子了。小笼馒头诞生时，常州人仍无包子一说，故名为小笼馒头；如今因为语言环境的变化，一般都称为小笼包。）
尖椒兔,尖椒兔,尖椒兔是四川省的传统名菜，属于川菜系。把肉、葱、姜和青尖椒（去籽和蒂）均切成丝，兔肉丝用少许酱油、料酒、盐拌匀，然后浆上湿淀粉，再抹些花生油；用酱油、料酒、味精、白糖、醋、淀粉、高汤配成芡汁；锅放火上，放花生油烧热，放入兔肉丝炒散，下泡辣椒、姜、蒜稍炒几下，再加下水发木耳、玉兰片、葱花炒匀，烹入芡汁，翻炒均匀，起锅装盘即成。
黄县肉盒,黄县肉盒,黄县肉盒是山东黄县地方传统名点，始于明末清初年间。面皮用冷水面、烫面、油面混和调制，猪油、海米、时令鲜菜拌馅，菊花顶圆包，六面煎黄。肉多菜少，金黄不焦，馅鲜汁多，皮酥香脆。
丹灶慈菇,丹灶慈菇,丹灶慈菇是广东地区一道传统小吃，节日食俗。慈菇是广东省珠三角人民传统的春节“压岁”食品，取其宗枝衍叶，如意吉祥之意。丹灶慈菇早在70年代已开始种植，其特点是个头大、肉质好、味鲜美、色雪白，绝大部分出口港澳及东南亚等地。
翡翠鱼珠,翡翠鱼珠,翡翠鱼珠是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。绿白相映，色彩清雅，鱼珠鲜嫩。将鱼宰杀出骨取肉，制成鱼泥250克，放在干净的鲜肉皮上排细，加清水250克、精盐5克、姜汁水、湿淀粉10克及蛋清，将鱼茸搅打上劲成鱼茸料，热锅下猪油至二成热（约44℃）时，即将打好的鱼茸倒入漏勺，边抖边用手勺搅，使鱼茸从漏孔掉入油锅，然后将锅端至旺火上，再用手勺入锅轻轻搅动，以防鱼珠粘连。待油温升至四成热（约88℃）左右鱼珠浮起时，倒入漏勺沥去油。原锅倒入豌豆略炒，加料酒、精盐少许，下味精和湿淀粉5克勾薄芡，再倒入鱼珠转动炒锅，用手勺一推，淋上鸡油，即起锅装盘。
糖麻圆,糖麻圆,糖麻圆是一道著名小吃。壳薄内空，形似圆形，色泽金黄，糯绵香甜。糯米淘洗干净浸泡后，加水磨成米浆装入布口袋吊起，待水分滤干后放置4-5小时，让吊浆面自然发酵至略有酸味后，加碱、糖揉匀搓成长条，下每个约重25克的剂子20个，搓成圆球形后，粘上芝麻入温油锅中炸，边炸边用平漏勺背反复踏压炸至泡空起来，壳呈金黄色即可。
煎酿茄子,煎酿茄子,煎酿茄子以茄子，鱼肉为食材，色泽金黄，鲜嫩香醇，别有风味。是山东省的地方传统名菜之一，属于鲁菜系。
花生鸡脚汤,花生鸡脚汤,花生鸡脚汤以鸡脚、花生为主要原料，配以黄酒、姜片、精盐、味精锅内加入适量清水煮沸2小时而成。妇女产后食用，能促进乳汁分泌，有利子宫恢复，促进恶露排除，防止产后出血。
巧克力鸡尾酒,巧克力鸡尾酒,巧克力鸡尾酒需要的原料有波特酒、黄色沙特勒兹、蛋黄、中甜度巧克力粉，在制作时，将波特酒、沙特勒兹、蛋黄与碎冰放入果汁机，搅打到材料混合均匀后，倒入冷却的鸡尾酒杯，撒上巧克力粉即可。
烩三丝鱼翅,烩三丝鱼翅,烩三丝鱼翅是一道菜品，属于家常菜。主料是水发鱼翅、水发鱼唇，配料是水发香菇等，调料为盐等，主要通过烩制的做法而成。
姜汁仔鸡,姜汁仔鸡,姜汁仔鸡是一道美味可口的地方名肴，属于川菜系。主要原料公鸡、番茄等。该美食肉质细嫩，咸香可口。鸡去足，剖腹去内脏洗净，搌干水气，在鸡全身抹料酒、盐、味精后装盆，把姜片、葱节、花椒放在鸡身上，腌1小时。将鸡上笼蒸至熟软，取出晾凉，拆去全部骨头，用刀将膛内的一面划长方块（不能弄破皮），胸皮朝下装碗内，加汤，上笼蒸透取出，翻扣盘内。原汤倒碗内，加盐、酱油、味精、香油、醋、姜末，和匀，淋在鸡上。将番茄去籽浆、去皮，加热，摆在盘边即成。
南瓜干儿糕,南瓜干儿糕,南瓜干儿糕是以糯米、南瓜干儿为主要材料制作而成的一款糕点，配料是小豆，调料是盐、白糖等，通过蒸的方式做成。
橄榄炖鸡,橄榄炖鸡,橄榄炖鸡是一道广东地方名菜，属于粤菜系。母鸡半只，盐津榄10颗左右，用刀划几下，姜片适量。鸡斩块过水，与橄榄姜片一起入锅，加水适量，大火烧开后除去泡沫，小火煲2小时以上。撇掉煲出的浮油，加盐饮用即可。
古劳银针,古劳银针,古劳银针又称岩头茶，产于古劳镇丽水石岩头，为鹤山名优特产。
茄汁鱼卷,茄汁鱼卷,茄汁鱼卷是一道四川省的地方传统名菜，属于川菜系。色润红亮，皮酥质嫩，前什香醇，回味甜酸，冷、热食均可。
薯粉糕,薯粉糕,薯粉糕是用地瓜粉煮熟，倒于生铁盘上凝结，卖时切成小块，撒上白粉糖，很是凉喉可口。
天然果蔬饮料,天然果蔬饮料,水果蔬菜是低热量的食物，其中所含的单糖、无机盐、维生素C均为人体易于吸收，又是不可缺少的养分。以水和蔬菜为原料，生产天然饮料，不含防腐剂、色素等添加剂，实为理想的保健饮料，因而越来越为人们所欢迎。
凤尾金鱼,凤尾金鱼,凤尾金鱼是一道地方名菜，属于鲁菜系，造型新颖，制作精细，口味鲜咸，质地软嫩。凤尾金鱼以火腿为主要材料。
厦门沙茶面,厦门沙茶面,厦门沙茶面是厦门的著名小吃，属于闽菜小吃。不是粤菜是东南亚菜系，主要原材料是沙茶酱和高汤，口味咸鲜香辣，有点甜。
爆三脆,爆三脆,爆三脆所属豫菜中的一款美食，主要原料有鸡肫100克猪肚100克海蜇皮150克等，这道菜非常美味。
豆面汤圆,豆面汤圆,豆面汤圆是一道简单的家常菜，主料是糯米1千克，黄豆500克，籼米250克，红糖1千克。
如皋肉松,如皋肉松,如皋肉松是江苏地区传统名菜。属于苏菜系，味道咸甜。如皋肉松的生产始建于1914年，建国后由如皋肉联厂生产。原为“太仓式”肉松，由于不断改进生产工艺，研制最佳配方，已形成了如皋肉松自己特有的风味。
台湾盐酥鸡,台湾盐酥鸡,台湾盐酥鸡是用高温油炸类食品，食客们点好要吃的食物后交给老板将之下锅油炸，有许多盐酥鸡摊位待炸好起锅之前，会加放九层塔下锅爆香，起锅后洒上胡椒盐，也可视需要洒上辣椒粉再拌匀装入纸袋，也有的摊位会拌上大蒜泥或再加入酸菜。它气味浓郁，口感酥脆，因此使许多饕客趋之若鹜，是少数不在夜市也能存活的小吃种类之一。
矿泉水冷面,矿泉水冷面,矿泉水冷面是消暑解热的极佳食品。在炎炎的夏日里，若是吃上一碗清爽可口的冷面，那会让你顿感通身舒泰。其特色是以矿泉水过冷河，令面条更滑，吃时，面条冰凉地溜进喉咙，滋味难忘。拌以麻辣汁同吃，更添鲜、甜、香、辣。
夜香冬瓜盅,夜香冬瓜盅,夜香冬瓜盅是广东地区特色传统名菜之一，形态美观、色泽碧绿、汤香味醇，瓜肉软烂，鲜滑爽脆，清淡解暑，是传统夏令佳品。
香水梨干,香水梨干,辽宁省辽阳的香水梨干，是一种历史悠久的名产。这种梨干的外形扁平，好像一片树叶（像杨树叶）；质地细嫩，茶红的颜色，非常鲜艳，吃起来甜酸，清香可口。相传已有四五百年的历史了 。其制作工艺包括选果、洗涤、削皮、挖核、干燥、成型，在较好的保存环境下，可以保存两年。
银丝圆,银丝圆,银丝圆以萝卜丝为主料，用粉蒸法制成，是四川省地方传统名菜之一。萝卜，四川四季皆有，品质较好的有顶罐萝卜、露头青、絮壳等，冬季食之最佳。萝卜粉蒸，顿除多水之弊，既保持其固有的色、鲜、香，又增加糍糯，熟时加入适量白糖，风味别具。
御扇豆黄,御扇豆黄,御扇豆黄是一道以杏仁为主要食材制作的美食。
凤梨烩排骨,凤梨烩排骨,凤梨烩排骨是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。以猪排骨，凤梨，番茄酱为主要食材制作而成，此菜酸甜口味，风味独特。先将排骨用酱油腌一下沥干，再用热油略炸至其表面变色.油热后爆香葱、姜，放入酱油、料酒、番茄酱、味精和水拌炒一下，然后倒入排骨用小火煮到肉酥烂时将凤梨块倒入，炒烂即可。
糯米大枣粥,糯米大枣粥,糯米大枣粥是一道色香味俱全的名点，属于粤菜系药膳。以为糯米、大枣主材制成。大枣配糯米，补益之力增强，且能补肺敛汉，对于脾虚久泻及肺虚易汗者尤宜。无病者食之，能使肤色红润、体重增加、保护肝脏和增强体质，养生保健常宜佐食。唯本品甘甜粘滞，故湿痰及积滞胀满这者不宜食用。
红烧全狗,红烧全狗,1.将全狗刮洗干净，去掉内脏，砍去头、尾、膝以下脚爪，剔去脊骨和腿骨（保留肋骨），剁成8大块，下冷水锅煮开捞出，砍成3厘米见方的块，再用清水洗·.1次，沥干水，将鲜桔叶用白线捆成把，当归、肉桂用清水洗净。2.炒锅置旺火，放入茶油，烧至八成热，下狗肉煸炒5分钟，煸干水分，烹入绍酒，继续煸炒，接着放入酱油、味精、精盐，再加当归、肉桂、桔叶、曲酒和清水·.3000克烧开。3.取小口瓦坛·.1只，将锅内狗肉连汤一齐倒入坛内，坛口用黄草纸浸湿盖住，上面用调成泥状的生石灰密封，然后移至木炭上偎·.3小时，待狗肉软烂入味时离火。揭盖、去掉桔时，分装瓷盘中上桌。
鸭丝掐菜,鸭丝掐菜,鸭丝掐菜是一道美食。主原料:熟鸭脯肉200克。
黑豆鲤鱼汤,黑豆鲤鱼汤,黑豆鲤鱼汤是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。将黑豆洗净，浸3小时；生姜洗净；鲤鱼去鳞、腮、肠脏，洗净，起油锅，略煎。把全部用料一齐放入锅内，加清水适量，武火煮沸后，文火煮至黑豆稔，调味即可。随量饮汤食肉。
激情海岸,激情海岸,激情海岸（sexonthebeach）别名沙滩性爱，这款鸡尾酒的来源有两种说法：第一种是来自美国美国餐饮连锁店“感恩星期五”的调酒师于1980年创作；第二种是来自影星汤姆·克鲁斯（TomCruise）1988年主演的电影《鸡尾酒》。 此款鸡尾酒以伏特加为基酒加入桃味力娇酒、鲜橙汁、蔓越莓汁+桃汁等配料调制而成的一款鸡尾酒。此酒，是一款适合女性饮用的鸡尾酒，被誉为世界十大经典鸡尾酒之一。 
王家核桃饼,王家核桃饼,王家核桃饼是一款美食，主料有核桃等。
五香酱驴肉,五香酱驴肉,五香酱驴肉是一道独具特色的名菜美味佳肴，此菜主要产于河北，山东等地。驴肉的吃法有很多，而且已经形成了一种民间工艺，例如：广饶肴驴肉、保定驴肉火烧、上党腊驴肉、高堂五香酱驴肉等，其中五香酱驴肉已有两百多年的历史了，它瘦而不柴，香而不腻，烂而不散，远近闻名。
火爆双脆,火爆双脆,火爆双脆是一道四川省的特色传统名菜，属于川菜系。主料为猪肚和鸡肫，其口味特别，脆嫩爽口，咸鲜味美，是一道简单易做但是味道可口的家常菜。
黄醪糟,黄醪糟,黄醪糟是南方甜酒酿的别称，四川大邑著名传统小吃，，具有浓郁的地方特色，口感醇香，味道甜美，常与汤圆或者米粉等搭配食用，冬天热食，夏天冷吃。
什锦田鸡油,什锦田鸡油,什锦田鸡油是由田鸡油、苹果、香蕉、白梨、桔子、菠萝、红果、京糕为原料制成的一道美食。
杏仁塔,杏仁塔,杏仁塔是一道由奶油、面粉、杏仁等做成的美食。
虾皮豆腐汤,虾皮豆腐汤,虾皮豆腐汤是一道菜品，主料为北豆腐、虾皮。
毫糯索,毫糯索,西双版纳傣族的毫糯索，可译为紫花糯米糕，是用石梓花粉和糯米粉做成的一种糯米粑粑。一般是在傣历新年时做吃的，相当于汉族的年糕。但云南旅游景点西双版纳当地人习惯使用西双版纳傣语称毫糯索，向客人介绍时称为西双版纳傣族的年糕。这种西双版纳食品主要以糯米为原料，配以少许饭米和西双版纳旅游景点特有的野生乔木花石梓花（石梓系马鞭草科植物）以及红糖、芝麻、花生仁、猪油制作。加工过程是将米泡软，淘洗干净后打浆，用布袋装浆滤水后，拌人预先磨细的石梓花面以及红糖、芝麻、花生仁、猪油，充分揉搓，使主料与配料掺合均匀，按一两一团分团摊在抹过油的芭蕉叶片上，包成4厘米×8厘米的长方形小包，用木甑或蒸笼蒸至熟透即可食用
羊肉炒面片,羊肉炒面片,（1）将面粉加水合成软硬适中的在面团，然后将面团搓成一根根的粗面条，用手指沾少许清油把粗面条压扁，一层层放在盘内，用湿布盖好，醒一会儿，即可揪面片了。（2）揪面片是个“技术”，一般人揪的大小薄厚不一。要揪出的面片如同指甲，俗称“指甲面”。将揪好的面片煮熟捞出备用。（3）在煮面片之前，另锅炒菜。一般是爆炒的细羊肉（或牛肉）丝，内加蒜苗、粉条、花椒粉等佐料；也可加点菜瓜、茄子、白菜等青菜丝。（4）将煮好的面片放到炒好的菜中，同炒片刻，加上酱油，即可食用。
凤尾烧麦,凤尾烧麦,《凤尾烧麦》是一道中国民间传统家庭美食，由烧麦烹饪而成。
豆瓣海参,豆瓣海参,豆瓣海参是一道名菜，组成这道菜的所有材料都有药用价值：海参含胆固醇低，脂肪含量相对少，对高血压、冠心病、肝炎等病人及老年人堪称食疗佳品，常食对治病强身很有芹菜：芹菜是常用蔬菜之一，既可热炒，又能凉拌，深受人们喜爱。
红杞蒸鸡,红杞蒸鸡,红杞蒸鸡是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。此菜鸡肉软烂、鲜香滑爽、汤汁浓郁，同时鸡肉蛋白质的含量比例较高，种类多，而且消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强身壮体的作用。鸡肉含有对人体生长发育有重要作用的磷脂类，是国人膳食结构中脂肪和磷脂的重要来源之一。对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。
鲜菇虾丸汤,鲜菇虾丸汤,鲜菇虾丸汤是一道以鱼露为主要材料，煮制而成的菜式，属于粤菜系。
造洋饭书,造洋饭书,中国最早的西餐烹饪书。宣统元年(1909年)上海美华书馆出版。卷首先开列了《厨房条例》说明了必要事项。然后分二十五章介绍了西餐的配料及烹调方法。卷末附有英语、汉语对照表。其中许多用语与现代汉语不同，如把面包译为馒头；把马铃薯译为地蛋；把布丁译为朴定等。
水晶银菊糕,水晶银菊糕,杭州水晶银菊糕是一款苏杭风味的传统小点心，香飘然至鼻，口感清甜爽滑。
翡翠水晶龙珠饺,翡翠水晶龙珠饺,翡翠水晶龙珠饺，一种中国民间小吃，曾经被文学家朱自清作文赞为“滋润利落，决不腻齿腻舌，不但味道鲜美，颜色也靓丽悦目。”
应州牛腰,应州牛腰,应州牛腰，山西应县传统特色小吃，属于面食。是一种起源于清代中期的应县美食，其色如咖啡，松软甜润。相传在清代中期，应县城内有个叫于义的饭店掌柜把白面和糖稀和起来，捏成小饼，放入炸麻花的油锅里炸制，捞出一吃，味道甜润，越嚼越香，而且颜色很象煮熟的牛腰，应州牛腰因此得名。 
草石蚕田鸡汤,草石蚕田鸡汤,草石蚕田鸡汤是广东省传统名肴，属于粤菜系。食材有田鸡、草石蚕、百合、淮山、北沙参、大蒜等。
山药桂圆炖甲鱼,山药桂圆炖甲鱼,山药桂圆炖甲鱼是一道菜品，主料是甲鱼、配料是山药、桂圆等，调料为水、盐等，通过微火炖制的做法而成。
酸枣露,酸枣露,酸枣露是以酸枣、冰糖、矿泉水等为原料，用科学方法精制而成的。有生津止渴、开胃健脾、养精益气、提神醒脑、减肥润肤等功效。常饮可软化血管、降低血压。
莲蓉芝麻球,莲蓉芝麻球,莲蓉芝麻球是一道甜品，原料是糯米粉、莲蓉等食材。
硝酸硫胺素,硝酸硫胺素,硝酸硫胺素是一种化学物质，白色至微黄色结晶或结晶性粉末。
河州大饼,河州大饼,河州大饼，是甘肃特产，清真食品。由于特殊的工艺和配料，其风味独特。是甘肃很有名的民间小吃。
蚝油仔鸡,蚝油仔鸡,蚝油仔鸡，制作材料：净仔鸡、料酒、葱段、姜片、食盐、鸡精。
清蒸福寿鱼,清蒸福寿鱼,清蒸福寿鱼是一道色香味俱全的名菜。此菜肉味鲜美，肉质细嫩，含有多种不饱和脂肪酸和丰富的蛋白质。先将福寿鱼洗净取出内脏，在鱼身上打十字花刀；将姜洗净切成小段，放入鱼身上的划口内；将鱼放入盘内，加入盐、味精、胡叔粉、料酒腌制5分钟，再放入蒸笼内蒸8分钟；最后将红椒、姜、葱切成丝撒在鱼身上；锅内注少许油，油热后淋在鱼身上即可。
炊石榴鸡,炊石榴鸡,炊石榴鸡是广东省的传统名菜，属于粤菜系潮州菜。此菜己有数十年的历史。它的外形酷似开花的石榴，主料是鸡肉，经蒸制而成故名。传统的作法是用鸡皮或鸡胸肉作皮的，创新者则改用煎鸡蛋片。这一改，做起来虽较方便，也有特点。但比传统潮汕风味大为逊色。将鸡皮开成24片，每片呈直径5厘米大的圆形。将鸡蛋清15克、干淀粉、精盐调配成糊，涂在鸡皮内侧。
大理石芝士蛋糕,大理石芝士蛋糕,大理石芝士蛋糕是一款蛋糕，制作原料主要有奥利奥饼干、黄油、奶油奶酪等。大理石芝士蛋糕制作简单，营养丰富，口感良好。芝士蛋糕的主原料奶油奶酪又叫奶油芝士、奶油干酪等，英文名为creamcheese。它的质地细腻，口感清爽，是一类最适合制作芝士蛋糕的奶酪。奶油奶酪在冷藏状态下稍有些硬，在室温下放置一段时间，或隔水加热后会变得柔软，此时才能用打蛋器搅打到顺滑，用来制作芝士蛋糕。
陇县马蹄酥,陇县马蹄酥,陇县马蹄酥，又名蜜馅儿，圆形似马蹄而得名，是陇县民间走亲访友的名贵糕点。马蹄酥为江阴传统特色糕点。清朝末年仿制镇江同名糕点，并经改进成面。该产品采用上等面粉、赤豆为原料，加果仁为辅料，用糯米发酵后制成。因成品四周厚、中间薄、形似马蹄而得其名。其特点为酥、松、软兼备，色、香、味俱佳。
绍子烘蛋,绍子烘蛋,绍子烘蛋是一道四川省的地方传统名菜，属于川菜系。色泽金黄，酥香味美，入口绵软，回味悠长。蛋打散，加入盐、玉米粉后打松；再与绞肉、木耳末、榨菜末各2大匙混合均匀。把油放入锅中加热，把蛋汁到入锅中，先用大火烘，再用小火烘3分钟，此时蛋皮两边会渐渐膨高，如果中间没有膨起，可以另放一勺油淋在中间，盖上锅盖，使蛋全部膨高后，小心用锅铲翻面，待两面呈金黄色，即可放在盘中，再切成2公分块状。锅中再留一点余油，将绞肉放入锅中炒散，再把木耳末、榨菜末、葱花一起炒香，加入高汤煮滚，加盐、味精调味后，盛起淋在烘蛋上，即可食用。
黑糯米八宝饭,黑糯米八宝饭,黑糯米八宝饭是一款中华美食，主要制作材料是黑糯米，辅料有果脯、核桃仁、红枣、百合等。该菜品主要采用蒸制的烹饪工艺制作而成。
苔菜千层酥,苔菜千层酥,苔菜千层酥是浙江传统小吃之一，皮馅松酥，比例均匀，层次分明，无空心。酥松，有咸，甜、鲜味，无焦味。
炸南瓜条,炸南瓜条,
南荠草莓饼,南荠草莓饼,南荠草莓饼是湖南省传统的名点，属于湘菜系。其菜式美观，酸甜适口。
温泉菜,温泉菜,大理白族自治州洱源县素有“温泉城”之称，素有：“十里一汤，五里一泉”，境内地热资源十分丰富，比如九气台温泉属硫磺泉，平均水温76℃，富含钾、钠、钙、镁、铁等多种人体有益的微量元素，对皮肤、风湿、腹疾和妇科病具有理疗功效。更令人惊讶的是，这里还有独特的“温泉菜”。
香滑鲈鱼球,香滑鲈鱼球,香滑鲈鱼球是一道由净鲈鱼肉为主要材料做成的菜品，属于粤菜，是广东省传统的一道名菜。所用鲈鱼肉本是长方形块状的，之所以称球，是因为原来的做法在鱼块上刻有刀花，熟后，鱼块自然弯卷，微有球形之故;近年有所改变，已不刻花，这样，鱼块熟后就不出现球状，但人们仍习惯以鱼球称之。成菜嫩滑鲜香，故名"香滑鲈鱼球"。
鬼马牛肉,鬼马牛肉,鬼马牛肉主要食材是油条、鲜马蹄、牛柳，调料为蒜蓉、盐、鸡粉，制作方法为马蹄牛肉去筋腌制好，油条炸脆，牛肉片和鲜马蹄片大火翻炒，勾薄芡后放入炸好的油条即可。
玉掌献寿,玉掌献寿,将鱼茸调味后做成桃形，上笼蒸熟后，码在大盘四周。将熊掌放大碗中加150克清汤、料酒、精盐各少许，把苹果切两瓣，放熊掌上，上屉蒸30分钟取出，滗净汤汁，捡去苹果，扣在大盘中间。
红豆鲤鱼汤,红豆鲤鱼汤,红豆鲤鱼汤是一道美味可口的名菜，属于粤菜系。
油煎馄饨,油煎馄饨,油煎馄饨是上海市常见的特色传统名点。自20世纪30年代开始，上海各家小食店均有出售，因而成为人人皆知的名点。色泽金黄，外脆里嫩，香鲜味美。煎制时要不断转动煎锅并不断翻动馄饨，以便受热均匀，但火不宜太旺，以免焦煳。
川贝炖鹧鸪,川贝炖鹧鸪,川贝炖鹧鸪是广东省传统的名菜，属于粤菜系。有止咳化痰，润肺养颜之效，而鹧鸪除了能顺气化痰外，所含蛋白质十分丰富，比普通鸡肉高1倍，且脂肪含量低，自古民间有“飞禽莫如鸪”、“一鸪顶九鸡”之说，再加上鹧鸪售价便宜，真是男女老少皆宜的滋补佳品。
油爆鲜贝,油爆鲜贝,油爆鲜贝是胶东地区的传统名菜，属于鲁菜菜系中很有特色的菜式之一，此菜色调和谐，软嫩鲜香，清淡爽口。其外层挂糊，不失营养，保持鲜嫩，成菜冬季食用尤佳。油爆鲜贝以鲜贝为主要材料，烹饪以爆菜油爆为主。
托板豆腐,托板豆腐,托板豆腐，一种山东临清地方传统名吃。因卖主总是切好放在一块特制的长方形木板上出售，故称“托板豆腐”。在临清，每天从早到晚都能看到手推车、自行车或是肩挑的小担上，放着一大块用白布包着的颤悠悠、水汪汪、热乎乎的水豆腐，男女老少争相购买。尤其早晨，街头巷尾随处可见手捧托板豆腐，吃得满口香甜、津津有味的顾客。水豆腐是用上等黄豆，经脱皮、水泡后、磨成汁，用布滤出豆浆，倒入锅中烧开，加卤水精心点制而成。
荠菜鱼卷,荠菜鱼卷,荠菜鱼卷是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。集美味、营养于一身。该菜外焦里嫩，鱼肉鲜美，荸荠清香。因为黄鱼的肉质鲜嫩，适合清蒸，如果用油煎的话，油量需多一些，以免将黄鱼肉煎散，煎的时间也不宜过长；
株洲什锦菜,什锦菜,什锦菜是一道色香味俱全的传统名肴，属于苏菜系。通常使用黄花菜、香菇、豆腐衣、素肠、鸡毛菜等炒制而成，各地做法不尽相同。此菜不少于10种蔬菜炒制而成，讲究一点的人家会选16种或19种蔬菜，取“和顺长久”寓意。十多种蔬菜也各有说法，黄豆芽形似如意，寓意“事事如意”；荠菜音似“聚财”，寓意招财；芹菜读音与“勤快”相近，取“勤劳致富”之意；黄花菜寓意花样年华、前程似锦；香菇意为“和和美美”；就连豆制品千张，也有“千秋百代、代代兴旺”的说法。
松花淡菜粥,松花淡菜粥,松花淡菜粥是一道的传统药膳。以松花蛋，淡菜，粳米等制作而成。主要用来治疗高血压。性温，是补益肝肾，益精血，除烦，降火之佳品。
油浸鸡,油浸鸡,油浸鸡是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系。
金钱洋芋饼,金钱洋芋饼,金钱洋芋饼金钱洋芋饼，造型和炸制上突破传统洋芋烹制法，适应西方宾客喜食土豆和面包，以及炸制的特点，创制此点，受到外国元首和中央领导人的高度赞扬。成品粗菜细作，中西结合，美观大方，鲜香可口，别具风味
司陶特啤酒,司陶特啤酒,司陶特(Stout)黑啤酒是一种爱尔兰生产的著名上面发酵黑啤酒。都布林的Guinme-ss公司生产的司陶特是世界上最受欢迎的品牌之一，欧美国家及日本多有仿制。
雪梨炖燕窝,雪梨炖燕窝,雪梨炖燕窝是一道美味可口的名点，属于粤菜系。在雪梨上部切开，留柄作盖，挖去核心，放入浸发好的燕窝，配适量冰糖，炖熟。清甜。雪梨有治咳润燥，清热除烦，清心润肺，止咳化痰的功能；燕窝含蛋白质及多种氨基酸、糖、纤维素及钙、磷、硫、铁等矿物质。两者相配，有润肺补气化痰的功效，对体弱脾虚的多痰多咳、食欲不振、腹泻、虚汗等有显著疗效。
凤尾腰花,凤尾腰花,凤尾腰花 是四川省传统的名菜，属于川菜系。将猪腰撕去皮膜，片成两半，再片去腰臊，用盐、生粉拌匀。先用斜刀法将猪腰划成一字花刀，再用直刀法切，每切3刀断成约1厘米宽的带花条形。冬笋、香菇、鲜红椒均切成小条，葱切成段。将酱油、汤、味精、湿淀粉倒入碗内，调成汁备用。烧热锅，下油至滚，放入腰花炸至成熟时倒漏勺滤油。锅内留适量油，放入红椒、冬笋、香菇、葱段煸炒几下，随即倒入调好的汁，待汁稠时倒入滑熟的腰花，翻炒片刻，洒上花椒粉，淋入香油装碟即可。
仲景羊肉汤,仲景羊肉汤,仲景羊肉汤是一道四川省的地方传统名肴，属于川菜系。仲景羊肉汤的制作过程是当归，生姜用清水洗净，切成大片。羊肉去骨，剔去筋膜，入沸水氽去血水，捞出晾凉，切成5厘米长、2厘米宽、1厘米厚的条。砂锅中掺入清水适量，将切好的羊肉、当归、生姜放入锅内，旺火烧沸后，打去浮沫，改用炆火炖1小时，羊肉熟透即成。
猪肚黄芪汤,猪肚黄芪汤,猪肚黄芪汤是广东省传统的名点，属于粤菜系。主要原材为猪肚、黄芪、陈皮等。将猪肚去脂膜，洗净，黄芪、陈皮用纱布包好放入猪肚中，麻线扎紧，加水文火炖至猪肚熟，再加适量调味品，趁热食肚饮汤，分4次2天食完。5只猪肚为一疗程。
河曲酸粥,河曲酸粥,河曲酸粥是山西忻州河曲县名点，相传河曲的酸粥的由来纯属一种偶然，李自成起义大军进京路过此地，当地老百姓皆大欢喜，家家户户泡米为大军士卒准备饭菜，谁知由于情况有变，大军临时改变路线，绕道而过，可老百姓泡的米太多，一时半会儿吃不完，放的时间长了就发了酸，老百姓也舍不得扔掉，就用发了酸的米煮成粥吃，谁知意外地发现这用发酸了的米煮的粥并没有影响其食用价值，后来人们便故意将米泡酸做粥食用，慢慢地发现这种酸粥能开胃健脾，护肤美容，妙不可言。相传这一带的妇女即使不用化妆品，皮肤也白嫩细腻的原因就在于此。
黄狮茶,黄狮茶,黄狮茶是江西省吉水县生产的极品茶叶，很早以前在省内就享有很高的声誉，是江西省名茶之一。黄狮茶白毫披露，条索紧细，香高郁馥，一经冲泡，一个个芽朵上下翻滚，栩栩如生，尤如黄狮滚球。
合阳页面,合阳页面,合阳页面是陕西省合阳地区传统面食，荞麦面粉和面，摊烙成饼，再切为条。配多种调料、佐料而成。绵韧可口，油润中有浓郁的酸辣香味，是韩城的一种特色面食小吃。
干烧鸡翅,干烧鸡翅,干烧鸡翅是由鸡翅为主要食材做成的一道菜品，是一道有四川省及广东省的传统名菜，属于粤菜或川菜。它以鸡翅为主料，干烧制成，成菜色泽深红，鸡翅香嫩，味咸鲜辣。四川人烹制鸡翅方法多样，干烧即可以使鸡翅鲜嫩，又十分入味，广受四川人的喜爱。
肉末烧茄子,肉末烧茄子,肉末烧茄子是一道北京市的传统名菜，属于京菜系。属于京华风味。主材料为茄子、猪肉末、毛豆，烹调简单，营养丰富。秋天毛豆角鲜嫩，入食清香可口。此菜口感，咸甜微酸，香而不腻。具有降低胆固醇的功效，对肥胖、高血脂、动脉粥样硬化、冠心病等疾病有预防和辅助治疗的作用。
桂花大头菜,桂花大头菜,桂花大头菜是一道腌制的酱菜，主要原料为咸大头菜10千克、酱油4．5千克、白酒300克、白糖100克、桂花30克、味精10克等。
旋子锅魁,旋子锅魁,旋子锅魁是四川小吃，主要食材是面粉1000克，老酵面200克，苏打粉、川盐、花椒粉各少许，熟猪油适量。
酸奶果冻,酸奶果冻,牛奶-乳汁是哺乳动物出生后惟一的食物。新鲜乳汁不仅含有其他食物所含的全部营养，还含有世上千万种食物所没有的生物活性物质（有人称之为“命脉素”）
巧克力冰糕,巧克力冰糕,巧克力冰糕是以可可香甜酒、白兰地、高脂鲜奶油为主材的饮品名。
麦糊烧,麦糊烧,江浙闽一带的美食之一。主要原料有面粉，精盐等。这道小吃色绿悦目，清香松软，味美可口，营养丰富，多食不腻。
油浸腌肉,油浸腌肉,油浸腌肉是由猪肉、维生素C经过制作加工而成的一道家常菜。
爆鱼丁,爆鱼丁,爆鱼丁是一道山东省的地方传统名菜，属于鲁菜系。此菜色白滑嫩，柔软鲜爽，汪油包汁。偏口鱼肉洗净，切成1厘米见方的丁放入碗内，加进绍酒、精盐、鸡蛋清、湿淀粉抓匀入味。清汤、精盐、湿淀粉对成芡汁待用。炒锅内放入花生油，旺火烧至六成热（约150℃），将鱼丁放入油内，迅速用筷子划开，至八成熟时，捞出沥油。炒锅内留少量油，用中火烧至六成热（约150℃）时，加入葱片、蒜片、冬笋、青蒜略炒，加入鱼丁、绍酒、倒入对好的芡汁。迅速颠翻，淋上芝麻油，盛入盘内即成。
五香仔鸽,五香仔鸽,五香仔鸽，川菜菜谱。色彩红亮，香酥化渣，五香味浓郁，回味悠长。是保健食谱
蚝油西兰花,蚝油西兰花,蚝油西兰花是一道简单的家常菜，主要食材是西兰花、彩椒和蚝油、盐，鸡精，香油。西兰花营养丰富，含蛋白质、糖、脂肪、维生素和胡萝卜素，营养成份位居同类蔬菜之首，被誉为“蔬菜皇冠”。
参蒸鳝段,参蒸鳝段,参蒸鳝段是一道名菜，属于川菜。鳝肉软烂鲜香，汤汁清爽味酽，并具有补中益气，生津润燥之功效。
苏稽米花糖,苏稽米花糖,苏稽米花糖产于四川乐山市苏稽镇，米花糖，清代末年就有名。曾销往香港，是乐山地区传统名产。原料配方主要是白芝麻、花生仁、泡米，特点是香甜可口，酥脆化渣，具有米花清香味。苏稽米花糖，连续四届由乐山消费者投票评为“嘉州人民喜爱商品”等荣誉。 
午餐三明治,午餐三明治,午餐三明治是一道面点，主料为切片面包、奶酪、火腿。
芦笋鸡块,芦笋鸡块,芦笋鸡块是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。
无锡肉排,无锡肉排,无锡肉排是一款美食，主料为猪肋排，特点是红润鲜亮，软烂咸香。
腰果虾球,腰果虾球,腰果虾球是一道四川省的特色传统名菜，属于川菜系。主料为虾肉和腰果，其口感鲜嫩香美，风味独具，造型美观引起人的食欲。虾肉去沙线洗净，加入鸡蛋清、干淀粉、盐、料酒抓匀上浆。黄瓜切片。锅上火放油浇温热，将虾肉下入滑透，滗去余油，放葱、姜、蒜爆香，投入熟腰果、黄瓜煸炒，加盐、白糖、味精、高汤翻炒，湿淀粉勾芡即可。
天湖凤片,天湖凤片,天湖凤片为安徽名茶，产于皖南宣城军天湖畔的帽子山、将军山、高岭铺一带。成品形似吐翠亲竹，平伏匀齐，毫峰显露，色泽翠绿，绿润光亮。
鸡蹄花,鸡蹄花,鸡蹄花是四川省传统的地方名吃，属于川菜系。特点是清爽脆嫩，形美味适。
茄团,茄团,油炸茄团是山西省汾阳市区的传统名菜。用嫩茄子（长而不粗不细无籽者），麻油，羊肉胡萝卜或猪肉白菜馅，白面糊等制作而成。香脆可口。
橄榄沙拉,橄榄沙拉,(1)将柳橙、青苹果分别洗净备用，柳橙切开将汁榨出后过滤去籽备用，将盐、水搅拌均匀，青苹果切丁去籽，泡过盐水立即捞起滤干备用。(2)将红心橄榄由罐中取出滤干水份，再与青苹果丁、柳橙汁同时放入溶器，并拌均匀入味后，再放入冷藏约30分钟冰凉后，即可取出盛入盘中食用。
番茄腰柳,番茄腰柳,番茄腰柳是北京市的传统名菜，属于京菜系。此菜汁显红色，小丁各色争艳，十分美观夺目，肉质软嫩，味道酸甜，别具风格。由净猪里脊肉（即腰柳），水发玉兰片，黄瓜，熟火腿等食材制作而成的一道美食。
培根芦笋卷,培根芦笋卷,培根芦笋卷是一道美食，本道美食的主要食材是培根，芦笋，配料是盐、白酒、橄榄油、百里香、迷迭香末。主要营养价值是可以美容、减肥。
陈醋焖咸蛋,陈醋焖咸蛋,陈醋焖咸蛋是广东一带的风味名菜，属于粤菜系。将咸蛋的一头外壳轻轻敲破，用竹筷在蛋白、蛋黄上戳几个洞，再取少许陈醋和味精用几滴温开水调匀，注入小洞内，然后用适量面粉糊将蛋壳破口处封好，入锅隔水蒸熟。取出后食之，鲜而爽口，口味独特。
超山梅子,超山梅子,超山梅子是余杭特产。至今还有“唐梅”、“宋梅”等珍稀古梅。梅子花单生或两朵单齐出，先叶开放，白色或淡红色，有清香。核果球形，青色。除供鲜食外，还可制成话梅、陈皮梅和果酱等，远销东南亚国家和港澳地区。杭州超山以植果梅为主，质量之优、品种之多列为三大梅区（另两个为无锡梅园、苏州邓尉山）之首。经精细加工后可制成奶油话梅、陈皮梅、盐津梅等各式蜜饯。远销东南亚国家和港澳地区。
火腿大白饼,火腿大白饼,将火腿丁加蜂蜜拌匀，再人白糖、熟面粉搓匀成馅心。用水油酥面团将油酥面团包好。
六安酱鸭,六安酱鸭,六安酱鸭是安徽省六安地区特色传统名菜。六安素有“麻鸭之乡”盛名。色泽橙黄，油光发亮，香气浓郁，咸中带鲜，鸭屁股上还插有一个大红辣椒，恰似一具色香俱全的艺术品。
回记绿豆糕,回记绿豆糕,回记绿豆糕是秦皇岛山海关特产，入口即化，口感细腻，深受当地人及游客欢迎。
片烤方肉,片烤方肉,片烤方肉是山西省一道著名的传统小吃，早在战国时期《韩非子》一书中就有所记载。片烤方肉是采用生炉烘烤，将硬五花肉带肋骨6--7根剁下，烘烤约一个半小时左右，待肉油出尽视肉已熟时取出。吃片烤方肉如吃北京烤鸭，肥嫩不腻，香咸可口，吃完烤肉，酒足饭饱，余香悠长。
金针豆腐,金针豆腐,金针豆腐是一道美食，主要制作材料有金针菜，黑木耳，豆腐干，甜椒。
油泼青鱼,油泼青鱼,油泼青鱼是一道山东省的传统名菜，属于鲁菜系。主要原料是青鱼，特点是鱼肉鲜嫩，味美可口，营养丰富。青鱼又名黑鲩、螺狮青、青根鱼、乌青鱼、黑鲲、青棒、钢青。主要产于长江流域地区，也可人工养殖，但由于受鱼食来源的限制，北方饲养较少，青鱼四季均产，但以秋季产的最多品质最好。青鱼略呈圆筒形，体型较大，头顶圆宽，腹部圆而无棱，尾部扁侧，上颌梢长于下颌，侧线弧形，体背大圆鳞，鳍齐全且典型，背部青黑色，腹部为白色，各鳍均为灰黑色。青鱼肉厚且嫩，味鲜美，富含脂肪，刺大而少，是淡水鱼中的上品。
沫若香茗,沫若香茗,
桃仁鸭方,桃仁鸭方,桃仁鸭方是一道美味可口的名肴。将老鸭宰杀煺毛，去内脏，洗净。用开水氽一遍，装入盆内，加入葱、姜、食盐，料酒少许；上笼屉蒸熟透取出晾凉后，将老鸭去骨，切成两块，另用鸡肉泥。鸡蛋清、湿玉米粉。味精、料酒、盐调成糊；再把核桃仁、荸荠剁碎，加入糊内，淋在鸭子内膛肉上。将鸭子放入锅内，用花生油炸酥，捞出，滤去油，切成长方块，摆在盘内、四周撒些油菜末即成。
菊花酥饼,菊花酥饼,菊花酥饼是以中筋面粉为主要食材制成的一道美食。
干煸茭白,干煸茭白,干煸茭白是一道浙江省传统名菜之一，属于浙菜系。鲜咸适宜，清淡爽口。所需材料为嫩茭白，芽菜末。对黄疸型肝炎有辅助疗效。
小葱饼,小葱饼,小葱饼，浙江小吃，烘烤法制，制作材料有精面粉、猪腿肉、小葱等。特色是色黄，酥脆，外松里软，味鲜美。制作要领有：1.烫面加入小苏打、酵面后要揉匀醒透；2.制饼坯要均匀，烘烤时间不宜过长。
双糯玫瑰糕,双糯玫瑰糕,双糯玫瑰糕是一道美食，制作原料主要有紫米、糯米等。
酿冬瓜圈,酿冬瓜圈,酿冬瓜圈是江西所独有的地方特色小吃。酿冬瓜圈爽口味鲜，形美清淡。主要材料冬瓜性寒味甘，清热生津，僻暑除烦，一般人群均可食用。在夏日服食尤为适宜，具有润肺生津，化痰止渴，利尿消肿，清热祛暑，解毒排脓的功效。冬瓜中所含的丙醇二酸，能有效地抑制糖类转化为脂肪，加之冬瓜本身不含脂肪，热量不高，对于防止人体发胖具有重要意义，还可以有助于体形健美
咸菜鸭,咸菜鸭,咸菜鸭是一道美食，主要食材有鸭子、咸菜、姜等，该菜品主要调料是鸡精、胡椒粉、盐，主要采用煮制的方法制作而成。
冬瓜饼,冬瓜饼,冬瓜饼饼主要以冬瓜和面粉为原料做成的饼，各个地方的制作方法都不太一样。
草莓千层派,草莓千层派,派起源于欧洲，后流行于美国，是美国常见的一种小甜点。草莓千层派是用草莓和奶油制成的甜品派。
海米拌黄瓜,海米拌黄瓜,海米拌黄瓜是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。主要材料：黄瓜250克，海米35克，盐、酱油、醋、味精香油适量。把黄瓜洗净，用刀平拍几下，然后切成块。碗内加入酱油、醋、盐、味精、蒜末、水发海米、芝麻油调匀，然后加入黄瓜拌匀，盛入盘中即可。
蘑菇沙司,蘑菇沙司,蘑菇沙司是以洋葱、胡萝卜等食材制成的一道美食。
捶肉丸,捶肉丸,捶肉丸是营养丰富，风味独特的客家传统汤菜。用新鲜牛肉或瘦猪肉作原料，薯粉、胡椒、作佐料，将鲜肉用厚铁垫剁成肉泥，加入佐料，挤成丸子，用猪骨上汤慢火煮熟。肉法家丸嫩滑、爽脆，别有风味，老少喜欢。
肉酱茄子,肉酱茄子,肉酱茄子是一道营养美食，属于主菜类，制作菜肴的材料有茄子、猪肉等，其菜肴味道鲜美，营养丰富，是适合家庭制作的美食。
子姜鸭,子姜鸭,子姜鸭是四川省传统的地方名菜，属于川菜系。以鸭子为主要食材的私家菜。此菜鸭肉香嫩可口，营养价值丰富，降脂减肥，促进血液循环。
炸鱼卷,炸鱼卷,炸鱼卷用猪网油卷鱼肉丝炸成，外酥里嫩，味道鲜香，是甘肃省地方传统名菜。在浙江中也有此菜。主要原料：净草鱼肉200克。猪肥膘肉50克、猪网油一块（重约100克）、鸡蛋2个（重约100克）、净荸荠25克、面粉50克、干淀粉5克、湿淀粉20克、面粉50克。香菜1克、葱末1克、味精1.5克、精盐2克、甜面酱15克、花椒盐5克、姜末1克、葱3支、菜油750克（实耗油100克）。
清汤鲍鱼,清汤鲍鱼,清汤鲍鱼是河南省的传统名菜，属于豫菜系。主要用料是鲍鱼和草菇。清新洁白，味道极其鲜美。鲍鱼切成厚2厘米的片，盛在碗里，加入少许汤，上笼屉用中火蒸1小时，取出待用；草菇挖干，下高汤锅中氽过捞起；锅放旺火上，将高汤900毫升倒入锅中，烧沸后，放入鲍鱼、草菇，加上精盐、味精，略滚半分钟起锅；将草菇装入碗底，鲍鱼排碗面，高汤徐徐倒入即成。
北京辣菜,北京辣菜,北京辣菜是一道美味可口的传统名菜，属于京菜，是将白萝卜擦成细丝，芥菜头切成薄片后放入坛中密封发酵。一周后即可食用，用时可加入酱油、盐、糖、醋等调味。北京辣菜，是老北京一到冬天家家户户都吃的一道小菜。特别是到了春节期间，家家都吃饺子、炖肉，吃的不免油腻。这时候，吃上几口从外面泡菜坛子里刚捞出来的辣菜，那种清凉爽口、蹿鼻的劲头，真是既解油又通气开窍。北京辣菜的辣不是辣椒的那种辣，而是一种像芥末一样的蹿鼻的辣味。而它的神奇之处，就在于制作辣菜的两种原材料本身并不具有这样的辣味。
千层肉饼,千层肉饼,千层肉饼是一道面食小吃。拥有独特的由十几种香辛料秘制的调料配方，其面晶莹透亮，肉馅色泽鲜嫩。它以色泽金黄、层次鲜明、外酥里嫩、香酥适口、油而不腻，香飘四溢而受广大消费者喜爱。千层肉饼更重要的是它制作工艺非常具有观赏性，真是面皮薄如纸，特别是肉饼要出炉的时候，令人垂涎的香气四溢，令人大动食欲，真是好闻好看又好吃。
蟹黄海参,蟹黄海参,蟹黄海参是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。色泽红润，软烂醇郁，滋味鲜美，黑黄相间。参糯软滑口，味鲜咸微甜，系秋令高档宴席大菜之一。此菜蟹黄要煸透去腥，海参也要焯水去腥。多用葱姜，最好出锅时淋葱油增香，葱与油的比例是1∶2，用中火熬至葱焦褐，捞除葱渣而成。特点：黑黄相间。参糯软滑口，味鲜咸微甜，系秋令高档宴席大菜之一。
鲜柠脆虾球,鲜柠脆虾球,诱人金黄的松脆外表包裹着香味四逸的嫩滑虾肉，这道鲜柠脆虾球不仅是餐桌上的美食，也是休闲时的一道精美的点心！
锅魁夹卤肉,锅魁夹卤肉,所属地区：四川小吃工艺：烘烤法制作材料：面粉1000克，猪腿肉500克，酵面100克，苏打粉、糖汁、鸡汤、香料、料酒、川盐、姜、花椒、葱、胡椒各适量。
日式炸猪排,日式炸猪排,日式炸猪是一道日本常见的家庭料理。排鲜香酥脆，制作较为简单，可以搭配米饭、蔬菜一同食用，营养丰富，普遍受到青少年的喜爱。
双林姑嫂饼,双林姑嫂饼,双林姑嫂饼是浙江南浔区双林镇的特色传统名点之一。扁圆形，厚薄均匀，表面印模清晰，底面光洁，粉质细腻、油润，呈浅灰色，有麻油香味，酥松爽口，由于体积小面精，一口一块，口即酥溶。选用上等白面粉、黑芝麻、猪板油、砂糖、精盐等精心制作而成。
松子鱼米,松子鱼米,基本信息菜名：松子鱼米菜系：江苏特色：鱼肉鲜嫩，松子酥香。
莼菜黄鱼羹,莼菜黄鱼羹,此羹由莼菜与开胃、益气、填精的黄鱼相配而成。《开宝本草》云“黄鱼和药菜作羹，开胃益气”。此菜对伤食、积食，食欲不振等病症有很好疗效。
南国恋曲冰咖啡,南国恋曲冰咖啡,南国恋曲冰咖啡这是一杯鸡尾酒，还是一杯冰咖啡？看到“南国恋曲”，你可能会和我有一样的疑问。或许该这么说：它有鸡尾酒的美丽，还有咖啡和椰奶交融的芳香和沁凉。
锅塌蒲菜,锅塌蒲菜,锅塌蒲菜是一道特色名菜，属鲁菜系。色泽金黄，香气扑鼻，该菜由蒲菜、鸡蛋黄、黄瓜、淀粉、火腿、小麦面粉等原料制成，营养丰富。
芙蓉大虾,芙蓉大虾,芙蓉大虾，属于浙菜，是一道传统名菜，属于满汉全席中的虾类美食，菜肴口味外酥里嫩，主要食材为大虾、蛋清、鸡茸。
潮州薄饼,潮州薄饼,潮州薄饼是广东潮州地区饼类小吃之一。潮州薄饼的薄度，只及北京薄饼的十分之一。潮汕薄饼的原料和具体做法如下：薄饼分馅和皮两层；馅又分甜馅和咸馅两种。甜馅由麦芽糖和糖等加工而成，咸馅由肉、蛋、香菇、韭菜等熟料混合而成。皮就是在热锅中烙熟的圆形面饼，很薄。准备好了之后，用皮将馅卷成筒状就可以吃了。
什锦暖锅,什锦暖锅,什锦暖锅又名十锦火锅。是一道色香味俱全的地方名肴，属于沪菜系。主要食材是鸡肉，猪腰子，大白菜，鸡蛋，菠菜，猪肉等。是一种附有炉膛，把加热与盛器功能浑然一体的炊具。一般以紫铜制作为上品。三九寒冬，室外冰封雪飘，室内人们围着暖锅而坐，一边欣赏着美丽的雪景，一边吃着热气腾腾的佳肴，雅趣盎然。不论菜馆、酒楼，还是家庭便餐，席尾有此一道佳肴，暖人心窝。此菜选料多样，有荤有素，以熟料为主，讲究刀工，注意造型，在大上海受到普遍欢迎。
湖州肉粽,湖州肉粽,一种粽子，营养丰富，美味可口，一道简单美味的家常粽子食品。湖州肉粽是湖州的特色小吃，当地独特的梅花肉藏于糯米之中，米的清香与肉的湿滑相融合，便成了独特的“湖州肉粽”。
邢黄牛腐干,邢黄牛腐干,邢黄牛腐干是山西省传统名菜，太原老字号“五友号”的邢黄牛师傅在50年代初制作的名盖全省的豆腐干。其特点是在制作过程中选料严格，配料考究，制作精细，产品的色、香、昧、形均优于其他生产字号。所以，起名为邢黄牛腐干。1956年“五友号”合营到太原酿造厂，邢黄牛腐干被定为太原市的名特产品。色泽深褐光亮，表面有布纹，断面呈杏黄色，撕开有斜茬，食之肉筋，鲜美清香是邢黄牛腐干的特点。
白象香糕,白象香糕,香糕是浙江乐清县白象镇公久南北货商号所创，为传统特色糕类美食之一，白象香糕创始人北白象白塔王人王宏昌，其子王星宣为公久商号经理，迄今已有80多年历史。
宁强王家核桃饼,宁强王家核桃饼,陕西省宁强县传统风味小吃。王记福兴老号核桃饼开业于清乾隆年间，其技艺代代相传至今。
文山鸡丁,文山鸡丁,江西吉安地区的传统名菜，相传宋末庐陵文天祥以鸡肉烹制此菜，颜色红润、鲜美可口，甚受友人欢迎，遂流传于世；文山鸡丁，选料精细，是江西名肴。嫩滑可口，咸香微辣，卤汁沁入鸡肉之中，回味无穷。
天水凉粉,天水凉粉,天水凉粉是甘肃天水地区传统特色小吃，品种繁多，风味各异，制作考究，佐料独特。用荞麦制成的凉粉柔软滑爽，用豌豆制作的凉粉晶莹透亮，还有用扁豆、粉面等制作的凉粉。
莲子鸡丁,莲子鸡丁,莲子鸡丁是以鸡肉、莲子等食材制成的一道福建省传统的地方名菜，属于闽菜系。
冬笋里脊丝,冬笋里脊丝,冬笋里脊丝是山东省传统的名菜，是一道营养丰富的鲁菜。
梁英记裹蒸粽,梁英记裹蒸粽,广东的一道特色小吃，是由原“梁英记”店主梁礼英师傅创制，以用料讲究、制作精良、质优价廉而深受消费者欢迎。选用新鲜的绿豆除去豆衣，再用优质的原料配制，使裹蒸粽味道可口、香浓鲜美。
香菇醉鸡,香菇醉鸡,香菇醉鸡是一道广东的地方菜，属于粤菜。主要食材有鸡，配菜有香菇、火腿片，主要调味料有高粱酒、丁香紫等，通过清蒸制作而成。
回锅鱼片,回锅鱼片,回锅鱼片是一道四川省的地方传统名菜，属于川菜系。自然来源于"回锅肉"的制法，但制法和"回锅肉"略有不同，它是先将鱼片上浆炸制定形后，才着手进行回锅。当然，"回锅鱼片"比"回锅肉"更加鲜嫩可口，而且别具风味。
京酱风肉,京酱风肉,京酱风肉是一道四川及重庆涪陵地区的传统名菜，属于渝菜系。带皮无骨，咸度适中，成酱黄色，味香、身干、不臭、不腐。素以色美味鲜、爽口不腻而闻名。食用时蒸、炒、爆皆可，佐餐下酒皆宜。主要原料配方是猪肉、白糖、甜酱、八角、盐、甜酱、酱油等。京酱风肉在制作方法与几大要点，及各种原料的相克与营养成分。
扣肉梅菜,梅菜扣肉,梅菜扣肉（英文名：Porkwithsaltedvegetable），汉族传统名菜，属客家名菜 。制作材料有五花肉、梅菜干、葱白、姜片等。通常是将五花肉上汤锅煮透，加老抽，油炸上色，再切成肉片。之后加葱、姜等调料炒片刻，再下汤用小火焖烂，五花肉盛入碗里，上铺梅菜段，倒入原汤蒸透。走菜时，把肉反扣在盘中。成菜后，肉烂味香，吃起来咸中略带甜味，肥而不腻。 
粉蒸鳜鱼,粉蒸鳜鱼,粉蒸鳜鱼是一道美味可口的地方传统名肴，属于湘菜系。取直径10厘米、长20厘米两端带节的青皮竹简一个，离竹筒一端约4厘米长处横锯开约10厘米长的口作为竹筒盖洗净备用(或用小碗代替)。将鳜鱼剖好，洗净，滤干水，切成5厘米长、2．5厘米宽、2厘米厚的长方形块，再入清水洗一次滤干水放入碗内，加入五香桂皮、熟米粉，下原汁酱油、豆瓣酱、甜面酱、胡椒粉、花椒粉、白糖、白醋、料酒、味精、香油、辣椒油、葱、姜茸与鳜鱼拌匀(口感咸味不足时再下盐)，香油放入盛器与鳜鱼拌匀腌5分钟。将拌好的鳜鱼放入竹筒，盖上盖，用大火蒸20至30分钟，从蒸笼内将竹筒鱼取出，放入长条碟内即可。
茄汁鸡肉,茄汁鸡肉,茄汁鸡肉，是福建省传统的一道地方名菜，属于闽菜系。口味微甜，有养胃的功效，适合老年人食用。
白灼响螺片,白灼响螺片,白灼响螺片是广东地区特色传统名菜，色奶白，脆嫩爽口。白灼，粤菜烹调法之一多用于细嫩的肉类原料。其要点是：将肉类切至细薄，调入味料腌制，投入入用旺火烧沸的已有姜、葱、酒味的汤水中，迅速烹熟，再行煸爆至有香味，以酱料佐食。成菜鲜嫩爽脆，特点突出。
糖醋荷藕,糖醋荷藕,糖醋荷藕是一款美味菜谱，主要原料有鲜藕等这道菜能通便止泻、健脾开胃。
炒肉团,炒肉团,炒肉团是一道以糯米粉、夹心猪肉、河虾仁等为主要食材制作的美食。
香辣田鸡,香辣田鸡,香辣田鸡是一道菜肴。主料为田鸡、蒜苗。辅料为红辣椒、洋葱、干辣椒、花椒、白胡椒、姜、蒜、酱油、料酒、淀粉、油、盐。
炒羊肚丝,炒羊肚丝,炒羊肚丝是一道色香味俱全的名肴，以羊毛肚、笋丝等原料，精心炒制而成，属于湘菜系。
炒肺片,炒肺片,用面粉和辣椒等调料加水拌匀后灌满羊肺，煮熟后捞起，切片，加作料煎炒而成。美味可口。猪肺有补虚、止咳、止血之功效。可用于治疗肺虚咳嗽、久咳咯血等症。食用功效：猪肺味甘，性平，入肺经；补肺虚，止咳嗽。
葱烤大排,葱烤大排,葱烤大排是大排若干块、香葱、淀粉、蛋清、姜、料酒一汤勺、生抽一点五汤勺、老抽零点五汤勺、糖两茶匙、高汤半碗、可以用水和鸡汁兑、黑胡椒、盐。
清流笋干,清流笋干,清流笋干是福建三明传统的名菜，属于汀州八大干之一，是汀州特产，是用刚出土的春笋尖制成，称为“闽笋尖”。它以嫩甜清脆著名，明清时列为上京贡品。唐代大诗人杜甫有诗对竹笋赞道："远传冬笋味，更觉彩衣春。"在明代古典神话小说《西游记》第八十二回也曾有"用木耳、闽笋、豆腐、面筋等做各种素菜"的记载。
杞子南枣煲鸡蛋,杞子南枣煲鸡蛋,杞子南枣煲鸡蛋是一道由杞子、南枣、鸡蛋等做成的美食。
洋县枣糕馍,洋县枣糕馍,洋县枣糕馍是陕西省洋县地区传统名点，名满陕南。枣糕馍是用绳串成串串提着，是走亲访友，馈赠待客的礼品，洋县枣糕馍洁白没有裂纹，外酥里软、韧、松、甜，存放时挂在风凉处不变味，存放上三、四个月，还能恢复原来的软度，好像刚蒸的馍，在没有保鲜、冷冻技术设备的年代里，是不可多得的面制食品。在洋县饭馆、作坊、家庭都能制做。枣糕馍用黄酒渣发酵，和面时加白糖，根据四季气温把握好水温，和成的面要反复采揉，馍馍做成后要盖上被单，发酵半小时后，用大铁锅蒸焖，出锅时按上花印即成。面粉、砂糖、菜油及红枣蒸焖印花，以绳贯之放通风处，虽数月不变味。
维族烤羊肉,维族烤羊肉,维族烤羊肉新疆人一般简称为烤肉，维吾尔语音译：卡瓦普。历史悠久的烤羊是新疆菜的一大名馔，其风味可以同北京烤鸭相媲美。之所以如此驰名，除了它选料考究外，就是它别具特色的制法。新疆人制作的羊肉好吃是出了名的，口感滑嫩并且没有膻味，食之爽口也不用担心上火。烤羊肉可以说是风靡全国的一种新疆传统小吃，正宗的烤羊肉是在特制的烤肉槽上烤炙，用无烟煤作燃料。
上海炒饭,上海炒饭,上海炒饭是一道由大米、青菜、火腿等做成的美食。
雪绵豆沙,雪绵豆沙,雪绵豆沙是一道菜品，主料是豆沙，配料是蛋清、蛋泡糊等，调料为菜油、猪油、白糖等，通过松炸的烹调方法做成。
清炸鹌鹑,清炸鹌鹑,清炸鹌鹑是一道美食，主要食材是活鹌鹑。
白糖莲心粥,白糖莲心粥,白糖莲心粥是上海市特色风味名点。粥稠微甜莲心酥糯。最早由上海流动摊点经营，为夏令消夜点心。在20世纪三四十年代非常盛行，每到夏季深夜，人们就可以听到走街串巷经营者的叫卖声。吃白糖莲心粥时，感觉有一种读到《乐府诗选》中“莲叶荷田田”时的颤栗：田田的荷叶上面就是清脆的莲蓬，莲蓬里就能剥出干净如婴孩的莲子。
好丝百叶,好丝百叶,好丝百叶是一道湖南的特色美食，鱼肉肥嫩鱼肉肥嫩细腻，蘸以姜末、香醋，口味鲜美。湘菜是中国历史悠久的一个地方风味菜。湘西菜擅长香酸辣，具有浓郁的山乡风味。湘菜历史悠久，早在汉朝就已经形成菜系，烹调技艺已有相当高的水平。
椒盐锅魁,椒盐锅魁,椒盐锅魁在四川地区的传统风味小吃，在锅魁的基础上抹入和撒上椒盐味而形成的。不抹椒盐和撒椒盐为"白面锅魁"，抹红糖馅为"酥糖锅魁"，锅魁坯子中包上火腿鲜肉馅为"火腿鲜肉锅魁"。用白面锅魁夹什么原料食，又可称什么锅魁。
瑶族粑粑,瑶族粑粑,
砂锅煨鹿筋,砂锅煨鹿筋,1.将鹿筋洗净，加入开水浸泡，水冷换开水，反复多次，待鹿筋发胀后待用（也可用蒸的方法）。花生米去杂洗净。2.将发好的鹿筋切成指条块下锅，加入葱、姜、料酒和水，将鹿筋煨透取出。拣出鹿筋放入砂锅中，将花生米、料酒、盐、味精、姜片、肉汤同放到锅内，文火炖至鹿筋、花生米熟烂，盛入汤碗即成。
油旋子锅魁,油旋子锅魁,四川绵阳传统特色小吃，锅魁中间有一个“龙眼睛”似的锅魁头，把龙眼牵出、提出来，整个锅魁一层层旋开而不会断，锅魁则层层都酥。制作油旋子锅魁要求精细制作，特别是在和面上。
咸蛋节瓜鱼尾汤,咸蛋节瓜鱼尾汤,咸蛋节瓜鱼尾汤是广东省传统的名菜，属于粤菜系。
肉末烧茄,肉末烧茄,此菜品为以茄子和猪肉为主要食材的特色菜肴，起源于西汉，属于家常菜。营养丰富，且容易上手。色香味俱全，营养丰富。。
安阳三熏,安阳三熏,安阳三熏是河南安阳传统名菜，属于豫菜系。包括熏鸡、熏鸡蛋、熏猪下水，已有百余年历史，将原料精心卤制，再用柏枝柏壳和松木锯末等点燃熏制，其特点水分较少，熏香浓郁，脆烂不腻，耐储存。
火腿土司,火腿土司,火腿土司，浙江菜，三层叠夹，火腿酱红，虾泥玉白，面包金黄，层次分明，香脆松嫩。
上海锅贴,上海锅贴,上海传统小吃，锅贴是一种煎烙的馅类小食品，制作精巧，味道精美，多以猪肉馅为常品，根据季节配以不同鲜蔬菜。锅贴的形状各地不同，一般是饺子形状。该小食香脆，淞沪风味，营养丰富。
干锅黄骨鱼,干锅黄骨鱼,干锅黄骨鱼是菜肴名称。口味香。
豆黄糕,豆黄糕,豆黄糕是陕西传统特色糕点之一，红黄相映，凉爽沙甜，抑火祛毒，是春季时令小吃。
楠溪麦饼,楠溪麦饼,楠溪麦饼市浙江传统小吃，原出永嘉沙头。沙头历来是舴艋停靠旅客歇脚候潮的埠头。此地麦饼别有风味。往来旅人常备为干粮。一个麦饼的原配料是：半斤麦粉，一个鸡蛋，一汤匙菜油，搅拌揉透，成凹字形，嵌入咸菜、鲜肉、炊虾、味精。包拢后，用木槌捶成扁圆形，入在平底铁煎盘中两面白，再转到烤炉中焙硬。食之松脆弱，喷香，堪称美食。
紫米四喜汤圆,紫米四喜汤圆,紫米四喜汤圆是一道甜的云南美食，主要食材是紫糯米粉、火腿。
原味双皮奶,原味双皮奶,原味双皮奶的材料为牛奶500ml，鸡蛋2个，白糖2勺
硫代二丙酸二月桂酯,硫代二丙酸二月桂酯,硫代二丙酸二月桂酯（dilaurylthiodipropionate，DLTP），分子式C10H58O4S，相对分子质量514.85。在我国允许用于食品的硫醚类抗氧化剂仅有硫代二丙酸二月桂酯(DLTP)一种，作为一种过氧化物分解剂，它能有效地分解油脂自动氧化链反应中的氢过氧化物(ROOH)，达到中断链反应的目的，从而延长了油脂及富脂食品的保存期。作为一种油溶性抗氧化剂，它不仅毒性小，而且具有很好的抗氧化性能和稳定性能，同时其价格较低，有很好的开发前景 。
雪花鸡淖,雪花鸡淖,雪花鸡淖是四川地区特色传统名菜，属于川菜系。其状如云朵，似积雪堆叠，入口柔软滑嫩，城然是“食鸡不见鸡”的妙品。是用鸡糁、蛋清、湿淀粉调制成浆，以软炒烹制法成菜。色白似雪，细嫩软滑，咸鲜适口，老幼最宜。
江口豆腐干,江口豆腐干,江口豆腐干是贵州省铜仁市江口县人民的传统食品之一。经过泡豆、磨浆、过卤、晾干等十道工序制成，它既可直接食用又可过油炸酥食用，也可切丝于肉下锅拌炒，色香味别具一格。
红油鸭子,红油鸭子,红油鸭子，上等佳肴，味道鲜美！
泥风鸡,泥风鸡,泥风鸡是湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。已有悠久历史。因这种鸡的做法是用黄泥将鸡体连毛糊住风干的，故称泥风鸡。泥风鸡均在冬季加工，春季食用。鸡在宰杀前12小时应停食，使鸡排净腹内粪便。宰杀后放净血，在肛门处开一小口，取出内脏及喉管等，用清水冲洗鸡腔或用干净布揩净。
三色蛋糕,三色蛋糕,制作材料：主料：鸡蛋150克，松花蛋（鸭蛋）50克，咸鸭蛋120克调料：小麦面粉20克，香菜10克，盐2克，淀粉（玉米）15克
朱古力慕丝,朱古力慕丝,朱古力慕丝是一种甜品，它的材料是可可含量64%，朱古力200克，蛋白6个，蛋黄5个，牛油50克，糖150克，盐2克，口味甜。
素炒腐球,素炒腐球,素炒腐球是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。此菜虽是素菜，全无肉食，但却是一款老少咸宜的菜式，颜色悦目，营养丰富。是一种被称为素鸡的豆腐类再制品，切成一小段即成圆球状。小棠菜要煮提稍熟些才会好味，腐皮易烂，不可煮太久。如能注意各种材料的性质，是很容易成功的。
青蒜炒腊肉,青蒜炒腊肉,青蒜炒腊肉是一道菜品，属于浙江菜，口感香甜。该菜由腊肉、青蒜等材料制作而成，具有开胃祛寒、消食等功效。
日本豆腐煲,日本豆腐煲,二条日本豆腐，新鲜香菇，红椒，腊鸡腿一小块精肉，虾仁。辅料：葱花，盐、鸡精。得把虾仁去壳和虾线，用少许盐腌一下。香菇红椒和鸡腿精肉都切小丁。把日本豆腐切开，分成片状放到盘子里，锅内装水烧开上架蒸三到四分钟。同时油锅加热，放香菇丁和红椒丁爆炒，放虾仁，炒到红色，下一点点盐，吊一些高汤，汤收得差不多了，放一点点鸡精，就把蒸好的日本豆腐从蒸架上取下，将炒好的浇头淋上，放点葱花，即可成菜了。
红烧赤贝,红烧赤贝,红烧赤贝肉味鲜美，而且富含特有的血红蛋白和维生素B12，肉味甘咸、性温，入脾、胃、肝经；具有补益气血、健脾益胃、散结消痰之功效；用于症瘕痞块、老痰积结等症；又有制酸止痛作用，可用治胃痛泛酸的病症。
番茄黄骨鱼汤,番茄黄骨鱼汤,番茄黄骨鱼汤是一道药膳，属于粤菜系。以黄骨鱼、北方番茄、北（老豆腐）等食材制作而成。此汤富有营养，从中医角度上来说又能健胃消食化积补益，番茄又称西红柿，性微寒而味甘酸，功能健胃生津助消化，如《陆川本草》说它能：“生津止渴，健胃消食，治口渴，食欲不振”。
金丝海蟹,金丝海蟹,金丝海蟹是北京市的传统名菜，属于北京菜中全蟹宴的一道炸菜，曾被评为北京市优质品种。此菜色泽美观，鲜香适口，风味独特。金丝海蟹选料主要是海蟹，海蟹是蟹类的一种，肉质鲜美。蟹肉鲜美，古人赞美的言辞俯拾皆是。清代李渔说：“蟹以鲜而肥，甘而腻，白似玉，黄似金，以造色、香、味三者之极，更无一物可以上之……”《红楼梦》中也有诗句：“螯封嫩玉双双满，壳凸红脂块块香。”由此可见蟹类菜肴深受食客的喜爱。
三丝鱿鱼,三丝鱿鱼,三丝鱿鱼是一道色香味俱全的名菜，属于粤菜系。将水发鱿鱼用温水在小火上反复氽尽碱味，再用开水泡上；将火腿、玉兰片切细丝，用开水氽透；番茄每个切4片，去籽、去皮；将鸡脯肉切细丝，先装碗内加料酒、盐、胡椒面调味，然后用蛋清加干淀粉调成的糊拌匀；将锅内油烧至四成热，下鸡丝，用筷子轻轻拨散，刚熟就立即捞出；将锅内余油倒去，加汤、盐、料酒、味精、胡椒粉拌匀，放入火腿丝、玉兰片丝、鸡丝，调匀上味，捞入盘内；将炒锅油烧热，放鱿鱼炒几下，放料酒、胡椒粉、味精、盐等，使之烧之入味，捞出盖在三丝上，下湿淀粉勾芡，加鸡油，浇在上面，番茄加热，加味，摆在四边即成。
冰花雪莲,冰花雪莲,冰花雪莲，菜肴名称，取名独特，色感口感俱佳，深受当地民众喜爱。
白油肝片,白油肝片,白油肝片是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系。黄绿相映，猪肝细嫩。是以猪肝400克、熟猪油200克、木耳20克、泡辣椒4只为主材的凉拌菜肴名。
红袍莲子,红袍莲子,红袍莲子是一道美食，主料：大红枣200克，水发莲子100克。配料：桔子瓣100克，红樱桃25克。
油焖竹笋,油焖竹笋,油焖竹笋是一道色香味俱全的名菜，属于粤菜系或浙菜系。竹笋去掉老根和笋衣，切成寸段，放入开水锅中，加盐焯烫2分钟，去除过多的草酸钙，捞出沥干水分待用。另起锅烧热，下宽油，下姜片煸香，下笋段翻炒至表面微焦，接着下入冰糖、老抽、生抽炒匀。加半碗水到锅中，盖上锅盖小火焖5分钟，继续大火翻炒把汁收干即可出锅。另外，《舌尖上的中国2》节目中也有做油焖笋的片段。
百合糯米粥,百合糯米粥,百合糯米粥是一道经典的药膳。有补中益气，健胃养脾，安神等功能。主治胃痛心烦、不眠等症。
蛤蜊鲫鱼,蛤蜊鲫鱼,蛤蜊鲫鱼是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。该菜滋味鲜美，原味醇香。
周村酥烧饼,周村酥烧饼,周村酥烧饼，色泽淡黄，薄脆酥香，易消化，为山东周村著名小吃。
炸晃虾,炸晃虾,晃虾学名长臂虾，也称“绒虾”，属节肢动物门甲壳纲长臂虾动物。晃虾，顾名思义，上市时间短暂，春节前后上市，一晃即逝。因此炸晃虾是津菜中时令性最强的菜。晃虾味道鲜美、香嫩，色泽粉自如娃娃脸，不易保存，故极为珍贵。冯骥才先生在其乡土小说《三寸金莲》中描写佟忍安宴请众“莲癖”时写到：“此时是隆冬时节，正好吃‘天津八珍’，银鱼、紫蟹、铁雀、晃虾、豆芽菜、韭黄、青萝卜、鸭梨，都是精桃细拣来加上精工细制的，黄紫银白朱红翠绿，碟架碟，碗摞碗摆满一桌”。将晃虾列入“天津八珍”当之无愧。
云南回饼,云南回饼,云南奶油回饼是昆明特有的名点。它细白如雪，松软爽口，清香咸甜，老幼皆宜。回饼色泽雪白，质地柔软，甜中带咸，入口舒适，不干不燥，容易消化，特别适合于老人、儿童和病人食用。
炒四宝,炒四宝,炒四宝是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。选料精细，色泽鲜艳，内质脆嫩，味道鲜香。
枸杞小米粥,枸杞小米粥,枸杞小米粥，原料小米、枸杞、水、白砂糖煮制而成。
高丽豆沙,高丽豆沙,
炸蛋包,炸蛋包,炸蛋包是一道山西省的传统小吃。外焦里嫩，脆香味美。将白矾磨成粉，加食碱、精盐及适量水化开（水温冬热、夏凉、春秋温），再倒入面粉中，和成面团，在面团表面抹少许油略饧。.面团用手拉成宽5厘米、厚1厘米的长条，再剁成长约7厘米的长方块（10块），投入热油锅中，炸至鼓起时捞出。在炸面块一端挤开一个小口成壳形状，然后取一个鸡蛋磕人面壳内，在开口处抹少许蛋面糊，再用一小块面皮粘住开口，然后重新投入油锅内炸成金黄色即成。
泰安三美豆腐,泰安三美豆腐,泰安三美豆腐是一道及美味、营养于一身的传统名菜，属于鲁菜系。该菜汤汁乳白而鲜，豆腐软滑，白菜鲜嫩，清淡爽口。泰安白菜个儿大心实，质细无筋；泰安豆腐，浆细质纯，嫩而不老；泰山泉水，清甜爽口，杂质少。当地饭店以善制“泰安三美”风味菜肴而著名。
四川板鸭,四川板鸭,四川板鸭是四川、重庆一带的特色传统名菜，属于川菜系。板鸭为四川著名特产。具有100余年的历史。产品选料讲究，制作精细。熏制前用天然香料多次腌渍，反复烘烤。其表体金黄，色泽均匀，肌肉紧密、肉质呈浓红色。高蛋白、低脂肪、腊香可口。四川板鸭畅销全国10个省市。曾连续三届蝉联原商业部优质名特产品称号。获1998年首届中国食品博览会银质奖，1991年“七五”全国星火计划博览会金质奖，1992年首届巴蜀食品节金奖。
椒盐八宝鸡,椒盐八宝鸡,椒盐八宝鸡是一道四川的传统名菜，属于川菜，颜色金黄光亮，美观大方，皮酥肉嫩，馅味鲜美。以老母鸡做主要食材。鸡肉肉质细嫩，滋味鲜美，并富有营养，有滋补养身的作用。
卡拉什尼科夫伏特加,卡拉什尼科夫伏特加,俄罗斯老将军伦敦卖酒2004年9月20日，身着军装、佩戴俄军中将军衔的米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫在英国首都伦敦正式向外界推出了以他的名字命名的“卡拉什尼科夫伏特加”。他在接受路透社采访时表示，这么做的目的是希望AK系列步枪的“良好声誉”可以得到延续。
宫廷排翅,宫廷排翅,主料：水发鱼翅250克。配料：母鸡半只，火腿100克，瘦猪肉250克，鱼茸50克，熟火腿末、黄瓜皮末各5克。
马虎面,马虎面,马虎面是一道西安美食，由面粉等食材制作而成。
珊瑚金钩,珊瑚金钩,珊瑚金钩是一道山东的名菜，属于鲁菜菜系之一、本菜品颜色艳丽，味道鲜美，营养丰富。豆芽洗净去根，放入开水中煮熟，捞出控水，装盘。
牡丹虾仁,牡丹虾仁,牡丹虾仁是由虾仁为主要食材做成的一道菜品，是上海"莫有财厨房"的一款创新风味名吃，也是高档宴会上常用的头道热菜。它选料新鲜，制作精细，用熟冬笋等作为辅料制成牡丹花点缀围边，是一款色香味形俱佳的花色功夫菜，颇受中外宾客的欢迎，享有中国烹调超等艺术的美誉。
犀浦酱油,犀浦酱油,百年老号“犀浦酱油”“犀浦酱油”系郫县传统调味品中的名优产品，自清光绪年间开业酿制，已有百年历史。该产品选料精良，酿制考究，天然制曲，固稀发酵，配入20余种香、药料，味美，香气浓郁，下锅炒菜不返酸、不结垢，提味上色，久存无霉花浮膜，是享有盛誉的调味佳品，蒸、炒、烧、拌，样样皆宜。
湘江鱼头王,湘江鱼头王,湘江鱼头王是湖南长沙一带的传统名菜，属于湘菜系。湖南把剁椒鱼头叫做鱼头王，鱼头滋味浓香扑鼻，极其诱人。将鱼头一劈为二，但又不劈断，是藕断丝连的那种。鱼头蒸熟了，卧在盆底，浇上各种佐料，成份最多的自然是剁碎了的辣椒。红的是碎椒，绿的是葱末，白的是鱼肉，从色与形上已是相当的诱人了。味当然以辣为主，肉质以嫩至恰到好处为最佳。
重酥烧饼,重酥烧饼,重酥烧饼是浙江省绍兴地区传统名点，已有100多年生产历史。皮酥松脆，馅料松软，无硬块，不顶牙，不粘牙，香味明显，咸甜适中。
羟基香茅醛,羟基香茅醛,羟基香茅醛是化学物质，分子式是C10H20O2。
陈皮兔肉,陈皮兔肉,陈皮兔肉是一款菜品，主要原料是兔肉、陈皮，主要配料是辣椒、葱花、姜片等。
对羟基苯甲酸甲酯钠,对羟基苯甲酸甲酯钠,对羟基苯甲酸甲酯钠是一种分子式为C8H7NaO3的化工产品。
荷叶膳粥,荷叶膳粥,
百侯薄饼,百侯薄饼,百侯薄饼，是广东大埔县百侯区传统小吃。用精面粉，瘦猪肉、香菇虾米，豆腐干，猪脚汤、蒜白等烘制而成。
酸菜煮鱼,酸菜煮鱼,酸菜煮鱼是一道布依族菜品，主料是新鲜的鲤鱼和酸白菜，配料是新鲜的青菜、蒜和辣椒等，调料是适量的小葱、酱油和味精等，通过烧煮而成。
溜黄菜,溜黄菜,溜黄菜是山东省传统的特色名菜，属于安徽地区自主创新菜。色泽鲜艳，鲜嫩可口。鸡蛋黄、鸡蛋清纳入碗内搅散，加入料酒、精盐、湿淀粉、虾仁和切成细末的金华火腿，搅拌均匀备用。净锅置火上，入色拉油烧至三四成热时，倒入调好的蛋液，并用手勺不断地朝一个方向搅拌动，边搅动，边分次加入色拉油，至蛋液成脑花状且熟透时，出锅装盘即成。
串炸鲜贝,串炸鲜贝,串炸鲜贝是一道美食，制作材料有鲜贝四两鸡蛋一只生粉等。
什锦豆腐汤,什锦豆腐汤,什锦豆腐汤是一道色香味俱全的名肴，属于粤菜系。此菜色彩悦目，清淡可口。将豆腐切片，香菇、油菜、笋、火腿切丝。锅内加高汤和熟猪油烧沸，放香菇丝、笋丝、油菜丝、火腿丝、盐，煮熟后捞出盛入汤碗内，将汤再烧开后放入豆腐片，待豆腐片浮起，立即捞出，加入汤碗即可。
煎扒鲭鱼头尾,煎扒鲭鱼头尾,煎扒鲭鱼头尾是一道开封市的传统名菜，属于豫菜系。此菜有“奇味”之美称。做好的煎扒鲭鱼头尾色泽柿红，香浓鲜嫩，滑润爽口，诱人食欲。煎扒鲭鱼头尾的制作十分讲究，先选择五斤以上的肥嫩鲭鱼，取其头部和尾部二斤半重，剁成长块，以葱段、姜块、冬笋块等配料，用大火煎成柿黄色，然后把煎好的头尾放如兑有佐料的汤锅内，武火扒制，文火收汁，待汁浓鱼熟，色泽红亮既成。
五柳鱼丝,五柳鱼丝,五柳鱼丝是四川地区特色传统名菜，属于川菜系。清爽悦目，入口滑嫩，鲜香可口。
壶冲油茶,壶冲油茶,在冲好的油茶中再加点青红丝和桂花，看上去五颜六色，尝一口又甜又香，喝后顿觉通身温热，肌肤生津，妙不可言。
龙凤鲜汤,龙凤鲜汤,龙凤鲜汤是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。先将鱼除肠杂洗净去头尾，切成约2.5厘米的见方块，鸡肉洗净切成约2.5厘米的见方块；鸡蛋打散调匀成鸡蛋液；青葱洗净切丝，备用。把鸡块放入焖锅内，倒入适量水煮至8成熟，放入鱼块用文火焖至酥软时，加精盐、胡椒粉、猪油、葱丝调好口味至微沸，盛入汤盘加盖，保持温度，食用前浇上鸡蛋液即可
鱼匹子,鱼匹子,鱼匹子是一种食物，在满洲里市的一些饭店里，鱼匹子成为招徕客人的一道地方名菜，深受人们喜爱。味道咸、鲜，口感好。
野山椒牛肉丝,野山椒牛肉丝,野山椒牛肉丝是东北一带的风味名菜，属于东北菜。野山椒的酸辣浸入牛肉，美味的感觉让你恨不得吞下舌头。、将牛肉切丝儿，加入料酒和胡椒粉腌制一会儿。红椒、山野椒（从超市里买的成袋的，里面的水别倒掉，用一小碗儿盛着备用）切丝，香菜切段，姜蒜切末，备少量的洋葱丝。锅中放油，八成热的时候放入牛肉丝煸炒至发白后捞出，另起一锅，放底油，加入花椒粒爆香后滤出。放入葱蒜末煸香，然后加入洋葱丝、红椒丝煸炒，下入牛肉丝和香菜段，淋入少许料酒，将泡山野椒的水放入锅中（此菜不用另加盐，泡山野椒的水咸叶已经很重了），翻炒两下淋入香油即可出锅。
武城旋饼,武城旋饼,武城旋饼旋饼是山东省武城地区特色传统名点。武城旋饼选料精良，面要上等，肉要瘦肉，其制作更加讲究，和面要根据四季温度的不同掌握软硬，并反复揉捏，馅有猪肉的、羊肉的、牛肉的，也有鸡蛋的，厚如指，大如盘，色泽褐油亮，外皮油酥焦脆，内馅松软香嫩，肥而不腻，清香可口，愈吃愈香，回味无穷。
韩国人参鸡,韩国人参鸡,韩国人参鸡，韩国菜品，主原料为鸡、人参等，口味鲜美。
莲蓉酥饼,莲蓉酥饼,莲蓉酥饼实际是一种酥层皮饼，质量要求较高，制作很精细，是广式名点。
雪菜笋丝汤,雪菜笋丝汤,雪菜笋丝汤，浙江小吃，宁波地方特色。宁波雪菜跟别的地方是不一样的，超市里卖的上面特地注明“宁波雪菜”。
八仙瑶池聚会,八仙瑶池聚会,八仙瑶池聚会是山东泰安的传统名菜，属于鲁菜系。八仙瑶池聚会以鸡蛋清为主要材料。成菜造型典雅，汤浮鸡茸宛如朵朵白云，轻飘其上。“云”下八珍。郁香四溢，鲜嫩柔脆，质感各异。此菜在鲁中地区广为流传，常作高级宴席的大菜。
农家白切鸡,农家白切鸡,
砸棕,砸棕,砸棕是广东一带的传统小吃，属于粤菜系客家菜。如果你明白客家话中，砸是压的意思，你可能已经明白这是压制的棕子，这就对了！把糯米饭放在木格子里压实，放在油锅里去炸，让我再一次相信你的智慧，你从图片上看明白，必须不停地翻转，使砸棕变得金黄。软和香是砸的特点。
叉烧猪肉,叉烧猪肉,叉烧猪肉是由猪肉等主要食材做成的一道菜品，主要调料是精盐、白糖和葱等，该菜品主要采用煮烤的方法制作而成。
教场门饸饹,教场门饸饹,教场门饸饹，著名小吃。店铺位于西安教场门，起源于清末，店主孟兆武起初摆小摊，后来和一户卖腊汁肉夹馍的人合租了一间铺面，之后饸饹生意越做越大，延续至今。 
彩椒炒香肠,彩椒炒香肠,彩椒炒香肠是一道由牛肉香肠、黄椒、青椒、红椒、蒜头等做成的美食。
甜丸卵,甜丸卵,甜丸卵是广泛流传于广东省潮汕地区民间的一种接待客人的礼仪习俗，每逢有新客、贵客、稀客如新女婿、新亲家、归侨者、贵宾等临门，必以甜丸卵待客。
生牛肉河粉,生牛肉河粉,生牛肉河粉是一道美味可口的名点，属于浙菜系。口味特点是色泽悦目，鲜咸宜人，滑嫩爽口，为春季宴会菜之一。以河粉，牛肉，洋葱等制作而成。
芜爆里脊,芜爆里脊,羌爆里脊是四川省的传统名菜，属于川菜系。此菜色调淡雅，咸鲜滑嫩，芜香味浓。为广大人民所喜爱。富含维生素A和维生素B1，具有热病伤津、消渴羸瘦、肾虚体弱、产后血虚、燥咳、便秘、补虚、滋阴、润燥、滋肝阴，润肌肤，利二便和止消渴等功效。湿热痰滞内蕴者慎服；肥胖、血脂较高者不宜多食。
福建年糕,福建年糕,福建年糕有红糖和白糖的两种，生产多在冬季。白糖年糕中还有夹心白膘肉丁和花生、红枣、瓜子仁、核桃仁等果料，又名“百果年糕”，风味也较特殊。福建年糕以圆饼状为主，制作过程中以荷叶包裹原料进行蒸熟，近年也开发出其他各具特色的形状，如鱼、元宝等。
香蕉软糖,香蕉软糖,香蕉软糖是利用香蕉果肉、淀粉糖浆、凝胶体等制成的软糖。本品半透明，有弹性及咀嚼感，具韧性，并有香蕉的芳香。香蕉含有多种微量元素和维生素。能够增强对疾病的抵抗力，促进食欲、助消化，促进人体正常生长和发育。
芪烧活鱼,芪烧活鱼,芪烧活鱼，浙江省特色传统名菜，属浙菜系，鱼肉褐红，肉质鲜嫩，芡汁浓郁，鲜香味醇，并具有益气健脾，利水清肿之功效。活鲤鱼1尾（约750克入黄蔑10克、党参6克、水发香菇15克、冬笋片15克。白糖30克、料酒10克、盐3克、酱油10克、葱10克、姜15克、蒜10克、味精1克、水豆粉20克、菜油500克、猪油50克、清汤500克。
梧州豆浆,梧州豆浆,梧州豆浆入口莹滑香甜，浓郁芬芳。所谓“滴珠豆浆”就是将一滴梧州豆浆注入到茶水里面，它会像一粒珠子似的，保持原貌一直沉下去。梧州豆浆，不只在豆浆馆里卖，还制成一袋袋、一盒盒的豆浆晶，远销海内外。
虫草鸭舌,虫草鸭舌,虫草鸭舌是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。鲜醇浓香菜形美观。用根条粗壮质地好的虫草，用温水清洗泥沙，去根足，浸泡回软。将鸭子、排骨洗净，斩成块，入沸水中去净血污装汤盘，加姜（5克）、葱（5克）、绍酒（8克）、川盐（2克），清水上笼蒸约2小时，制成特制鸭汤约1000克。将莲子泡涨，除去皮、心，蒸粑。选完整鸭舌，洗净煮熟去骨。将虫草逐一放入鸭舌内摆入碗中，加姜（5克）、葱（5克）、绍酒（7克）鸭汤250克、川盐（2克），上笼蒸熟定型。把已蒸好的虫草鸭舌翻扣入大盘内，熟莲子镶在鸭舌四周，倒入特制鸭汤（鸭子、排骨作它用）即成
奶汤火腿大鱼头,奶汤火腿大鱼头,奶汤火腿大鱼头是一道浙江省的传统名菜，属于浙菜系。将鱼头挖去腿，洗净捞起，沥干水分，火腿切成薄片。烧热锅，倾入油，烧熟，投入鱼头略炸一下，连油一起倒入漏勺，沥去油。在原锅内，加油，投入葱、姜末，煽出香味后，倾入浓汤，加盐、黄酒、味精，放入鱼头、火腿片，用旺火烧10分钟左右后，即可盛起，装入汤碗内供食用。
清炖武山鸡,清炖武山鸡,清炖武山鸡是江西传统的特色名菜之一。用武山鸡炖制而成。成菜汤清味鲜，鸡肉酥烂入味，有较强的滋补功效。工艺：将武山鸡宰杀，治净，将背脊剖开，入沸水锅略焯取出，除去血沫，洗净。将鸡放入砂锅内，腹部朝上，加姜、绍酒、精盐、清水，用大火烧沸后，转用小火炖至鸡肉酥烂、汤浓即成。武山鸡又称泰和鸡，丝毛乌骨，是泰和县的特产，其药用价值很高。
南瓜鲜虾沙拉,南瓜鲜虾沙拉,
飘仙一号,飘仙一号,飘仙一号以金酒为基酒配制的鸡尾酒材料，是1804年詹姆士.飘仙以毡酒为本调制出来的。
哈特啤酒,哈特啤酒,这家多产的美国工艺啤酒厂是贝思·哈特维尔在1984年创立的。他们以创造了一些独特的啤酒名称而出名，如“小麦爱尔啤酒”，并常常在全美啤酒节上夺得荣誉。
海带炖鸭,海带炖鸭,海带炖鸭是以鸭肉、海带等食材制成的一道美味的家常汤菜。鸭肉香烂、脱骨易吃、海带鲜嫩。海带有丰富的营养，碘的含量居食物之首，还含有胡萝卜素、蛋白质、脂肪、钙、铁、磷以及维生素等成分。海带性味寒、咸，有软坚散结、利水泄热、镇咳平喘、祛脂降压作用，患有高血压、高血脂者，在夏季多吃些海带有益。鸭肉含丰富的蛋白质、脂肪、维生素B1、维生素B2、尼克酸、碳水化合物、铁、钙、磷、钠、钾等成分。鸭肉味甘、咸、性微寒，有滋阴养胃、利水消肿、强腰健骨的功效。夏季食用海带炖鸭，即可增加营养，又可防寒祛热。 
怪味鸡条,怪味鸡条,
辣味红酒烤羊排,辣味红酒烤羊排,制作过程(1)将材料均匀混合，腌渍羊肋排，大约半天或一天(2)滚水煮熟尖管通心粉，待凉备用(3)青芦笋整支川烫，待凉备用橄榄油热锅煎羊肋排，加入红酒，然後以中火煎3分钟，烤箱预热，将煎五分熟的羊肋排送进220°C的烤箱烤15~20分钟，利用煎羊肋排的油锅加热腌酱，以中火收乾汁液，使其浓稠，取出羊肋排，将通心粉与清芦笋置于盘缘并淋上酱汁与辣椒粉即可食用
地中海沙拉,地中海沙拉,地中海沙拉，菜肴名称，取名独特，色感口感俱佳，深受当地民众喜爱。
辣豆瓣鱼,辣豆瓣鱼,辣豆瓣鱼是四川省传统的地方名菜，属于四川菜。
猴头菇炖竹丝鸡,猴头菇炖竹丝鸡,猴头菇炖竹丝鸡是广东省传统的名菜，属于粤菜系。以猴头菇、竹丝鸡为主要食材的汤，有滋阴益气，清退虚热的功效。]
红松鳜鱼,红松鳜鱼,红松鳜鱼是是一道江苏的名菜，属于苏菜系，以鳜鱼为制作主料，口味属于咸鲜。此菜鱼肉色白咸鲜，猪肉末色红质松，一菜双味。
糖醋鱼条,糖醋鱼条,糖醋鱼条是山东，上海，北京等地著名的传统菜肴，属鲁菜系，沪菜系等。以黄鱼（也可用草鱼，鲤鱼等），金糕，青梅，醋等为食材制作。其制作方法常为红烧，特点为色泽金黄，香味四溢，外酥内嫩，甜醇适口。
豆瓣肘子,豆瓣肘子,豆瓣肘子，一道四川的传统名菜，属川菜系；以豆瓣，猪肘制作而成，色润红亮，肘子糍糯；肥而不腻，微辣鲜香此菜营养丰富，含有大量矿物质元素。
香辣黄瓜条,香辣黄瓜条,香辣黄瓜条是一道特色凉拌菜，它翠绿光亮、香辣脆爽，风味独特而广为流传。且操作起来简单，材料普通，是利尿食谱、减肥菜谱，又是健脾开胃食谱，也是一道经济实在的家常菜。
翡翠银耳,翡翠银耳,翡翠银耳是一道菜品，主料是干银耳，配料是油菜叶等，调料为料酒、精盐、湿玉米粉等，通过蒸后煨制的做法而成。
珍珠鲤鱼,珍珠鲤鱼,珍珠鲤鱼是由鲤鱼为主要食材做成的一道菜品，是广东省的传统名菜，属于粤菜系。
胡椒博士,胡椒博士,胡椒博士是一种焦糖碳酸饮料，是特殊的果汁混合物。英文名为DrPepper，中文名称常译作：澎泉、胡椒博士、派珀博士等，是美国DrPepper/SevenUp（七喜）公司生产的一种焦糖碳酸饮料。
临朐全羊宴,临朐全羊宴,临朐全羊宴是山东临朐的传统名吃，起源于民国时代。根据全羊躯干各部肌肉组织的分布不同，用不同的烹调方法，做出色、形、味、香各异的各种菜肴，并冠之以吉祥如意的名称，全羊宴。虽系全羊，却无羊名。如龙门角、采灵芝、双凤翠等，一只羊做菜80多种。
潮汕蚝烙,潮汕蚝烙,蚝烙是广东潮汕地区的传统小吃，属于粤菜系。鲜美酥香，酥而不硬，脆而不软。采用优质雪粉，甚至连猪油都要用本地猪的鬃头肉煎出来的猪油，制作的每一步骤十分考究。
红梅牌脆松糖,红梅牌脆松糖,黑龙江盛产松籽，每年均可收购50多万公斤。齐齐哈尔市联合食品厂，为了发挥地方优势充分利用松籽资源，根据苏州朱芝斋创造的重松糖，研制了红梅牌脆松糖。
扒擦,扒擦,扒擦是藏语，是一种面食，用精面、酥油、红糖、奶渣合成，揉面时不加发粉，将面和匀搓成长条再捏成小块，放入开水中煮熟，滤除水份后，再放入练好的酥油汤中煎炸即可，其状各异，其色金黄，又酥又香，多用于喜庆等及招待贵宾。
多味煎饼,多味煎饼,菜系及功效：胃调养食谱消化不良食谱健脾开胃食谱口味：咸鲜味工艺：煎
南瓜咕老虾,南瓜咕老虾,南瓜咕老虾是广东一带的传统名菜，属于粤菜系。
花菇鸭掌,花菇鸭掌,海参能补血去黄气、补虚劳、强肾、强膝。配合同样富含胶质和蛋白质的鹅掌，可以滋阴固肾、阴阳两补。好品质的香槟是鲍鱼的绝配，香槟的爽脆和鲍鱼的口感搭配，又解了鲍汁的浓腻感。
香炸云雾,香炸云雾,香炸云雾是一道京苏菜的名点，主料是云雾茶尖，配料是松子仁、虾仁，调料为精盐、蕃茄酱、味精等，主要通过油炸的方法制作而成。
白汁鲳鱼,白汁鲳鱼,白汁鲳鱼是一道名菜，属于粤菜。鲳鱼抹上盐、绍洒，加姜、葱放蒸笼一段时间，取出滗去汁。再加味精、盐等搅匀，再煮一下。肉嫩骨软，清鲜可口，牛奶味馥。
人参枸杞酒,人参枸杞酒,人参枸杞酒用人参和枸杞泡制白酒而成。人参和枸杞有良好的保健效果，长期服用有益气、补血和安神的作用。
白汁全鱼,白汁全鱼,白汁全鱼是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系。具有汁白明亮，色泽清丽，鲜咸嫩滑的特点。
曲阜熏豆腐,曲阜熏豆腐,曲阜熏豆腐又称“孔府熏豆腐”。曲阜熏豆腐驰名中外，为山东独具风味的特色传统小吃。独具风味口感，凉拌、炒、炖、煮均可，又可下酒作为佐餐。
九记路边鸡,九记路边鸡,九记路边鸡是广东地区的一道传统小吃，上世纪30年代初，有个谭姓的先生在广大路上开了间大排档，，因为炮制鸡的师傅人称九叔，这间店也叫做了九记，别看店面不大，九记的白切鸡名声在外，大家都说好吃，当时许多粤剧名伶也是这里的常客。一晚，文觉非卸妆后来宵夜，看见几个下了夜班的工人蹲在路边津津有味地吃鸡，于是“路边鸡”三个字脱口而出，九记的白切鸡从此就叫了路边鸡。
玫瑰杨梅,玫瑰杨梅,质量标准为感官指标：呈玫瑰红或棕红色，有光泽；形态略圆，完整，外表半湿润状；吸糖透心，渗透饱满，质柔软，结实，吃时无沙感；味清甜，酸津，有原果味，无异味。
草莓优酪乳,草莓优酪乳,
鸡血面,鸡血面,鸡血面是以鸡肉、花椒、姜片、精盐、葱花为主料的菜品。
蚝油蘑菇,蚝油蘑菇,蚝油蘑菇是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。主要原料有白蘑菇、青椒等，这道菜呈金黄色，蚝油味浓，营养丰富。把白蘑菇切块、黄瓜去瓤切块、西红柿切块备用，净锅下水，白蘑菇氽水至熟捞出冲凉备用；净锅下油加蒜片爆香，加白蘑菇翻炒均匀，下蚝油、白糖、老抽边炒边加少量油，起锅前加黄瓜块、西红柿块翻炒均匀即可。
炒芙蓉蟹,炒芙蓉蟹,炒芙蓉蟹又称芙蓉炒活蟹，是一道传统名菜，闽菜、湘菜、鲁菜中均有此菜。此菜芙蓉洁白，蟹肉鲜嫩、香味浓郁，以河蟹或海蟹为主料，鸡蛋清加高汤150克、盐、味精、少许水淀粉调匀，放滑勺中炒熟为芙蓉。螃蟹还有抗结核作用，吃蟹对结核病的康复大有补益。
鸡心豆,鸡心豆,
玉竹猪心,玉竹猪心,玉竹猪心是一道福建省的传统名菜，属于闽菜系。安神宁心，养阴生津。适用于冠心病、心律不齐以及热病伤阴的干咳烦渴。
木耳黄瓜,木耳黄瓜,“木耳黄瓜”这个菜肴是以黄瓜与木耳为原料，经调拌而成的凉拌菜。生黄瓜内含有多种糖类及葡萄糖甙等甙类，并含有咖啡酸、缘原酸、多种游离氨基酸、维生素等物质。木耳中所含的一种植物胶质，有较强的吸附力，可将残留在人体消化系统的灰尘杂质集中吸附，再排出体外，从而起到排毒清胃的作用。
油焖鲜蘑,油焖鲜蘑,油焖鲜蘑是满汉全席九白宴中的一道菜，鲜蘑是食用菌真菌门担子菌亚门层菌纲伞菌目黑伞科蘑菇的子实菌盖及菌柄，通常与平菇、草菇、和香菇一起并称为对人体有益的常用“四大食用菌”。鲜蘑具有高蛋白、低脂肪、多糖、多种氨基酸和多种维生素的营养特点。由于香菇中富含谷氨酸及一般食品中罕见的伞菌氨酸、口蘑酸及鹅氨酸等，故味道特别鲜美。
虫草饭,虫草饭,
黄米切糕,黄米切糕,黄米切糕又称年糕，广泛流行于山东及东北的一种地方传统小吃。将黏黄米磨成面后，加入酵母发酵，与红豆、大枣一起在蒸锅中蒸熟即可。本品口感绵软香甜，色泽黄、红相间。可做为主食信用，春节期间吃年糕，寓意年年高。
冲糯米粉,冲糯米粉,冲糯米粉是很有特色的湖北省传统特色小吃，冲糯米粉以糯米为主要材料，烹饪的做法煮菜为主，口味属于家常味各里巷间，有很多挑担卖冲糯米粉者，现冲现卖。除糯米粉外，还有豌豆粉、藕粉之类，谁喜欢哪种便可冲哪种。冲粉子不仅方便可口，营养价值也较高，人们常以此为“过中”食品。
丁香鸭,丁香鸭,丁香鸭，皮酥味美，别有风味。具有理气温中止痛功效；这道菜的特点是色泽红亮，肉质软嫩，鲜香可口，并对脾胃虚弱，咳嗽，水肿有较好疗效。一般人都适合食用，尤其体热、上火、虚弱、食少、便秘、水肿、心脏病、癌症患者和放疗、化疗后的病人宜食。 
陡门头灯盏糕,陡门头灯盏糕,陡门头灯盏糕是浙江温州地区传统糕类名点，
酱核桃,酱核桃,酱核桃创制于20年代，是重庆市的传统名小吃。核桃仁香而不涩，甜味纯而不腻，特别酥脆爽口，是本品的特色。现制品均为半个核桃仁，糖衣上满，表面呈蜂窝状。色泽：白色，剖面牙黄色。组织：酥脆化渣，衣糖与核桃仁结合紧密。口味：香、酥、甜，略有酱香味，无核桃生涩味。
黑菌蘑菇汤,黑菌蘑菇汤,黑菌蘑菇汤是一道简单的法国汤羹，主料是黑菌少许、干冬菇50克、草菇100克。
信阳板鸭,信阳板鸭,信阳板鸭是一道色香味俱全的传统名菜，属于鄂菜系。将鸭育肥增膘后，按照一定的生产工艺和质量卫生标准制作而成。成品板鸭外型平整如桃状，脱毛净，无“天窗”，色泽白润，肉质细嫩，尾油丰满，盐味适中，营养丰富，只重600-800克。
芙蓉百花鲍,芙蓉百花鲍,芙蓉百花鲍。烟台传统名吃。在被称为"海味之冠"的鲍鱼中，以烟台长山列岛出产的盘大鲍鱼最为名贵。"芙蓉百花鲍"，就是用此类鲍鱼加上鸡牙子肉、肥肉、鸡蛋清等制成的一道名菜，选料讲究，造型美观，汤汁清澈，鲜嫩可口。
凉拌红萝卜,凉拌红萝卜,凉拌红萝卜，有清凉止渴，除燥生津的功效。
葱辣鱼,葱辣鱼,葱辣鱼是一道色香味俱全的名肴，属于川菜系。此菜色润黄亮，质地软酥，咸鲜味美，葱香微辣。
冰激凌水果沙拉,冰激凌水果沙拉,冰激凌水果沙拉是一道美食，主要制作材料是香蕉、桔子、苹果（不宜太大）、猕猴桃、红樱桃、冰激凌。该食品主要采用凉拌的烹饪工艺制作而成。
伍佑糖麻花,伍佑糖麻花,伍佑糖麻花是江苏盐城伍佑镇特色传统名特产，状如双龙盘旋，小巧玲珑。以香、甜、酥、脆著称，是居家馈赠佳品。串声河畔，盐城向南30华里有个古老的伍佑镇。该镇几经沧桑，然而生产的伍佑糖麻花却是久盛不衰。伍佑镇上“五云斋”、“董大同”、“房裕升”等茶食店都是经营此物的百年老店。由于用料讲究，工艺求精，成为居家、旅游、馈赠佳品。又增添了精美辅料，使色、香、味更突出，年产量猛增到数万斤，已获省优质产品合格证书。该产品伍佑人的骄傲，盐城人引为自豪，伍佑粮麻花是著名的土特产品。伍佑糖麻花，因坯形如绳，俗称油绳。在抗美援朝期间，作为慰问品，曾送往朝鲜前线慰问最可爱的人。伍佑食品厂的糖麻花，1984年获省优产品奖，被国家旅游局列为土特名产之一。
椒盐蹄膀,椒盐蹄膀,椒盐蹄膀是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。以猪肉为主材。适合冬天食用。
麻辣凤爪,麻辣凤爪,麻辣凤爪是一道简单的家常菜，主料是凤爪，葱，姜，大料，干辣椒，麻椒，小茴香，香叶。
鸳鸯酥盒,鸳鸯酥盒,鸳鸯酥盒是以面粉，熟猪油，豆沙馅为主要原料制作的小吃。
糖醋鸡块,糖醋鸡块,糖醋鸡块是由鸡腿为主要食材做成的一道菜品，属于家常菜，辅料有姜丝、葱、胡椒粉等。该菜品主要通过把准备好的食材倒入锅中翻炒制作而成。
姜丝肉蟹,姜丝肉蟹,姜丝肉蟹是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。，此菜红白相间，味道鲜美，适宜冬季饮食。生姜洗净切片；葱洗净切段；螃蟹洗净，每只切成6块，蟹壳氽烫后留用！锅内热油后爆香姜片，加入螃蟹拌炒至蟹肉变白，加入盐、糖、料酒，转小火加盖焖煮。加入葱段，转大火翻炒至汁收干，盛入盘中，盖上蟹壳即可。
烤花揽桂鱼,烤花揽桂鱼,烤花揽桂鱼是一道山东省名菜，属于孔府菜。味道特鲜，白中泛红，佐以姜末、香醋，尤胜一等。孔府有一种与火不接触的独特自烤菜，即烤花揽桂鱼：把炮制干净的桂鱼调味、造型后，网油，再包面饼，把鱼包封严密，放在铁钩上，下用木炭火两面烤熟，其鲜味不失，色白而嫩。食者知其味，不知其法，曾是孔府秘不外传的名菜制法。
葱油黄鱼,葱油黄鱼,葱油黄鱼是一道传统的地方名菜，属浙江菜。鱼肉鲜嫩，而且含有丰富的鱼胶蛋白，也是有助于美容，葱香浓郁。
怪味腰果,怪味腰果,怪味腰果是一种美食，主要材料有：腰果、白糖、辣椒粉、花椒粉等。
四川风味土豆烧排骨,四川风味土豆烧排骨,土豆烧排骨是一道美味可口的地方传统名菜，属于川菜系。此菜色泽鲜红，味道鲜美。猪排骨除含蛋白、脂肪、维生素外，还含有大量磷酸钙、骨胶原、骨粘蛋白等，可为幼儿和老人提供钙质。
猪油百果松糕,猪油百果松糕,松糕，是上海节日小吃之一。据上海《嘉定县绿志》记载：“松糕，以粳糯米磨粉，和以赤白糖汤，徐徐入瓶，松腻得中，则易熟而不滞。果品如松仁、胡桃。枣肉、检厂、幅红，芳香如玫瑰、木樨、薄荷及干菜、猪脂，皆可加入。岁杪馈遗，比户为之，新正常以享客，重九亦然。盖谐声于高，以为颂祷……”如今，每逢旧历岁暮新春，上海地区盛行的馈赠松糕之风，故由此而来。是用糯米粉掺粳米粉制成圆形糕状，上缀干果蒸制而成。
奶白鲫鱼汤,奶白鲫鱼汤,奶白鲫鱼汤是一道菜品，主料是鲫鱼，配料是姜、大蒜等，调料为食盐、鸡精等，通过清炖的做法而成。
白扒广肚,白扒广肚,白扒广肚是一道食物，广肚唐代已经成为贡品，宋代渐入酒肆。千年以来均属珍品之列。此物入菜，七分在发，三分在发，三分的最佳烹制是扒。
白汁鳜鱼,白汁鳜鱼,白汁鳜鱼是上海一带的地方风味名菜，属于沪菜系。此菜以活鳜鱼制成，色质奶白，鱼肉鲜嫩，深受食客们的青睐。
鹿鞭壮阳汤,鹿鞭壮阳汤,鹿鞭壮阳汤是一道传统的药膳，属于川菜系。肉料软烂，汤汁浓配，鲜香味美，滋补佳品，并具有温补、壮阳、健脾之功效。把2厘米厚的瓜子片，枸杞去杂质待用。锅内倒入清水，放入姜、葱、料酒和鹿鞭，用武火煮15分钟，捞出鹿鞭，原汤暂不用。如此3次。用砂锅置火上，加入适量清水，放入猪肘、鸡块、鹿鞭，用武火烧开，除去浮沫，加入料酒、葱、姜、花椒用炆火炖二个半小时，除去姜葱，将猪时肉捞出作它用。将山药、构粑、食盐、胡椒粉、味精放入锅中，改用武火炖至山药酥烂。用碗一个，先捞出山药铺底，上盛鸡肉块。鹿鞭、枸杞，随后倒入原汤即成。
洪山桥光饼,洪山桥光饼,
三鲜茄子,三鲜茄子,三鲜茄子是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。此菜清香适口。将水发口蘑，森耳用清水洗净，切碎末。炒勺上火，放入鱼子酱、葱头煸炒出香味，离火，后再倒姜末、味精、白糖、料酒、口蘑、木耳、水淀粉拌匀、制成馅料。茄子洗净，挖盖，去籽，填入馅料，盖上茄盖，并用淀粉封口，入蒸锅蒸约10分钟取出，装盘，在盘子四周放入油炸核桃仁即成。
虎掌金丝面,虎掌金丝面,虎掌金丝面是一道由虎掌菌和面条为主要材料做成的菜品，属于面食，配料是虎掌菌、鸽蛋等，主要调料是菜籽油、精盐、胡椒面等。
泰式榴莲酥,泰式榴莲酥,泰式榴莲酥需要的原料有酥皮、面粉、猪油、鸡蛋、薯仔粉、酥油、榴莲等。
一掌雪,一掌雪,一掌雪，古称“蜜雪”，是天然冷饮品。
红烧猪肚,红烧猪肚,主料：猪肚150克、冬茹10克、红椒1只、姜10克、葱10克。
滑溜鹌鹑,滑溜鹌鹑,滑溜鹌鹑是一道菜，制作原料有鹌鹑脯、料酒等。
去皮酥,去皮酥,制作方法1.选料：选用新鲜、圆润、形态完整的果实，剔除有黑点的青橄榄。2.去皮：将橄榄用清水洗净，沥去浮水，用刨刀刨去薄薄的一层果皮。3.腌制：每50千克鲜橄榄加入食盐2千克，分四批放在石臼中，以脚（穿有专用的工作鞋）踩踏20～25分钟，直至均匀地擦破果皮，透入盐液，苦味汁液流出后为止。4.漂洗：将经踩踏的橄榄立即放入清水中漂洗干净，以去除苦咸味。5.捶裂：将洗净的橄榄，用1～1.5千克重的石捶将果肉捶裂，以利于渗入糖分。
马记茶汤,马记茶汤,马记茶汤是很有特色的天津特色小吃，做法历史悠久。不仅味道甜美独特，其制作过程中最具特色的就是那用来冲茶汤的，硕大的龙嘴大铜壶了。
吉安薄酥饼,吉安薄酥饼,薄酥饼是江西吉安传统的小吃之一。始于元代末年，相传每逢农历八月十五日，庐陵的糕点师们聚会“弥公祠”祭祀庐陵糕点鼻祖“弥公”时，薄酥饼为祀品之一，也是敬献皇帝的贡品。采用精面粉、食油、白糖、白芝麻、花椒、五香粉、香葱、细盐作原料，饼芯不掺面粉，用精面粉揉皮，包上酥心，经过32道工序精制而成。成品色泽金黄，两面无焦斑，薄酥脆香，甜咸相宜，营养丰富。以其香甜薄脆，甜而不腻，酥而不散，闻名遐迩。
馋酥,馋酥,馋酥是山西省传统名点，一种油炸食品。把白面用水加鸡蛋、白糖和好，捏成四、五厘米大小的麻花状，放入油锅炸至金黄。吃着酥软、香甜。多作早点，也可作点心。因人都爱吃，故名馋酥。
凉拌牛肚,凉拌牛肚,
烤扁担肉,烤扁担肉,烤扁担肉是河南省传统的地方名菜，属于豫菜系。将肉用竹扦等尖锐物扎许多小眼（以便进味和烤时熟得快些），用盐、味精揉搓，放于容器内，加入料酒、葱、姜、腌2小时左右。将腌好的肉放于烤盘中用烤箱烤，随时注意防止烤焦。如烤时出现色深浅不均时，可用菜叶盖住深色处再烤，待快熟时刷是香油，直烤至颜色一致熟透为止。吃时切片摆入盘中即成。
深渡包袱,深渡包袱,深渡是旧徽州歙县一个古渡口，由浙江方向出入徽州的客商大多经此渡口。深渡包袱是徽州风味小吃，其特点为软嫩可口，汤汁鲜美，风味独特，易消化吸收。 
围炉火锅,围炉火锅,围炉火锅的简介。
冬瓜虾皮汤,冬瓜虾皮汤,冬瓜虾皮汤，是由冬瓜虾皮制成的菜肴。
爆乌花,爆乌花,爆乌花以墨鱼肉，香菜，淀粉，木耳，姜末，青豆基本材料的地方特色菜肴。传统名菜，属淮扬菜系。
龙须燕丸,龙须燕丸,龙须燕丸是一道福建省的传统名菜，属于闽菜系。鲜嫩清口，洁白透明。用料“燕皮”是福建的特产。色发红、身软、掉拖的虾不新鲜尽量不吃，腐败变质虾不可食；虾背上的虾线应挑去不吃。
米冻糕,米冻糕,米冻和米冻糕的制作方法大致相同。选用上好早米，淘洗毕浸泡一夜后，磨成米浆。米浆不宜太浓或太稀。
宣堡小馄饨,宣堡小馄饨,宣堡小馄饨是江苏泰兴市传统名小吃，以产于泰兴市内宣堡镇而得名，形成至今已有近百年的历史。宣堡小馄饨从大馄饨（江苏地区又称扁食）发展而来，以皮薄、汤鲜、味美著称。
咖啡蛋糕卷,咖啡蛋糕卷,一道好吃的甜点，主要由蛋黄、蛋白为主料，配以咖啡粉、低筋粉、色拉油等辅料制作而成，造型美观，香甜可口，老少皆宜。
百合熘鸡片,百合熘鸡片,百合熘鸡片是一道美味可口的名肴。既美味，制作又简单。百合人馔，可咸可甜，食法很多，但以鲜吃为佳。百合熘鸡片便是一例，它色泽洁白，鲜嫩沙糯，甘美清香、咸鲜可口。
蟹柳沙拉,蟹柳沙拉,(1)蟹味棒切半，火龙果对半切开挖出果肉并切条，苹果和奇异果都洗净去皮，再将果肉都切成长条。(2)将切好的水果一一排入挖空的火龙果中，将山葵酱和沙拉酱置于小碗中拌匀至完全融合，即可装入小塑胶袋中，袋底剪开一个小洞，将山葵沙拉酱淋于水果上即可。
新竹肉圆,新竹肉圆,新竹肉圆是一种台湾的特色小吃，主要在新竹一带风行，因此得名。
三彩大虾,三彩大虾,三彩大虾是广东省的传统名菜，属于粤菜系。先将大虾去掉外壳留虾尾，由脊背抽去泥肠，用刀从背部批开，腹部相连，剖上十字花刀，加盐、味精、绍酒腌渍入味。面包切成上宽5厘米、下宽3.5厘米、长10厘米、厚0.6厘米的片共10片。比目鱼肉和猪肥肉膘分别剁成细泥、同放碗内加葱、姜末、鸡蛋清、绍酒、精盐、湿淀粉调匀成馅。冬菇、火腿、香菜梗分别切成末。在面包片上抹一层蛋黄，虾肉片沾一层薄面粉，再挂上蛋清（虾尾不挂糊）。虾肉皮朝下贴在面包托上，再将鱼肉馅在虾片上抹平，随后在鱼馅上放一行香菜末，中间放火腿末，第三行放冬菇末，略按一下，即制成“三彩大虾”，炒锅内加花生油，中火烧至六成热（约150℃）。将制成的“三彩大虾”放入炸至两面呈金黄色时捞出，沥尽油，改切成条状。原样摆入盘内，食用时外带花椒盐、辣酱油佐食。
玉板蟹,玉板蟹,玉板蟹是一道安徽省的名菜，属于安徽菜。以蟹肉、鸡蛋、鱼肉、青菜、香菇、熟火腿片、小葱叶段、绍酒、姜汁、生粉、上汤、熟猪油等制作而成。
蛋黄千层糕,蛋黄千层糕,蛋黄千层糕是一道美食，主要食材是低筋面粉。
南海里水冬瓜,南海里水冬瓜,《南海里水冬瓜》是一道中国民间传统家庭美食，由冬瓜烹饪而成。
腊肉炒菜苔,腊肉炒菜苔,腊肉炒菜苔是一道家常炒菜，制作原料主要有洪山菜苔、腊肉等。
鼠曲果,鼠曲粿,鼠曲粿(guǒ）也称茨壳粿（官方名称“鼠粬粿”），东潮汕地区的传统小食之一，属潮汕菜系广，潮汕民间年节祭祖一般都会有鼠曲粿。主要食材有鼠粬粿、糯米粉、猪油、馅料等。凡是提到潮汕小食，都不能不提到“鼠曲粿”，这大概是因为“鼠曲粿”在潮汕小吃中历史最为悠久，最具潮汕风味，最为大众化的原因吧。
蜜枣羊肉,蜜枣羊肉,蜜枣羊肉是湖北随州传统的地方名菜，问世已有两百余年。这种医食结合的肴馔，常在冬季享用，具有大补功效。随州蜜枣是湖北十大名产之一，以金寅透亮，体肉丰厚、香甜可口、甘美如饴而负盛名。乾隆年间，由随州安居镇人胡凌兴创制的金丝蜜枣就已成为贡品，乾隆皇帝称赞说“随州蜜枣似仙桃”。蜜枣还有补血调胃的功用，受到医家推崇。
酱烧茭白,酱烧茭白,酱烧茭白是一道色香味俱全的名肴，属于浙菜系。把将茭白削去外皮，切去老跟，洗净后纵切成两半，用刀背稍拍一下，使其质地变松软，切成条待用。炒锅上火，放油烧至六成热，将茭白条下锅炸熟捞出。3、锅中留少许油，趁热放入甜面酱、绍酒、葱花、白糖、少量水、鸡粉，烧沸后，放入茭白炒匀，用水淀粉勾芡，淋上香油即可起锅。
都督烧麦,都督烧麦,都督烧麦是一道起源于云南宜良的小吃，都督烧麦属于卤菜。
凤凰趴窝,凤凰趴窝,健康人食用能使精力旺盛，防病强身。
糜子粉,糜子粉,糜子粉是山西省岚县著名的传统小吃之一，以糜子为原料磨制而成的冷食，酷似凉粉。其色微黄透亮，质嫩而筋，细腻绵软，凉爽可口，是酷暑夏日老少皆宜的清凉泻火食品，风味特别，可谓岚县一绝。
豆腐大菜糕,豆腐大菜糕,豆腐大菜糕属于糕点/甜点，主料是豆腐，口味是甜，工艺是拌，中级难度，看了豆腐大菜糕的做法图解以及视频以后，你就知道豆腐大菜糕怎么做最好吃、如何做最美味了。
上海春卷,上海春卷,上海小吃。春卷，又称春饼、薄饼。是传统民间节日传统食品。流行于中国各地，江南等地尤盛。民间除供自己家食用外，常用于待客。每逢农历元旦和立春日，合家团聚，饮春茶，吃春饼，贺新年。沪滨食俗，人们过年要吃韭黄肉丝春卷，是吃五辛菜，吃春饼古俗的传承。沪郊还有早春季节吃荠菜春卷的习俗。这种油炸食品具有外皮酥脆、馅心软嫩、颜色金黄、鲜香美味等特点。上海开埠后，春卷在一些小吃点心店里已常年供应，馅心花色亦有增加，以城隍庙绿波廊制作的韭芽肉丝春卷，最为食客称道
茶叶熏鸡,茶叶熏鸡,茶叶熏鸡是安徽省传统名菜，属于皖菜系。以童子鸡等食材制成。烟熏味中带有茶叶之清香，风味别具。
白扒鱼唇,白扒鱼唇,白扒鱼唇是一道由鱼唇、猪油等食材制成的美食。调料为姜片、味精、料酒，制作方法是将干鱼唇放入盆内，加入超过鱼唇3倍左右的开水，加盖焖涨回软，加入猪油，兑入白汤，用手将锅垫托在锅内，用武火烧开，小火扒制加入调料即可。
干酱肉,干酱肉,干酱肉是一道美食，主要食材有猪肉、白糖、味精等。
建郡扁肉,建郡扁肉,建郡扁肉（闽南地区称“扁食”）在北方称为“馄饨”，西南巴蜀一带称“抄手”，广州谓之“云吞”。皮薄馅大，味道鲜美，为各地群众所喜爱。
豆角炒肉片,豆角炒肉片,豆角炒肉片是由豆角、瘦猪肉为主要食材做成的一道菜品，是广东省传统的名菜，属于粤菜系。
粢毛团,粢毛团,上海著名的糕团点心。因制成熟团裹包糯米后，形似白毛而得名。现在是上海盛行的家常点心。
临晋玉瓜,临晋玉瓜,临晋玉瓜是一道山西省的传统小吃，玉瓜是中国各地常见的酱腌菜瓜。山西省临猗县临晋镇所产的玉瓜，体净质脆，细嫩如玉，在清代时上贡皇宫，深受皇帝赞颂，以后人们便敬称为“临晋玉瓜”。临晋玉瓜早在1915年就荣获过巴拿马赛会银牌奖，1981年又荣获山西省人民政府优质产品奖。
梅花香芋,梅花香芋,梅花香芋是一道糕点，主料是新鲜的澄粉、猪油、可可粉等，配料是香芋，调料是适量的白糖、核桃仁、芝麻等，通过蒸、炒制而成。
奇峰阁酒家,奇峰阁酒家,奇峰阁酒家于1937年开业，设于长沙市解放路，由株放云田人唐晓珊创办，原名“晓记奇阁”。
清蒸山药,清蒸山药,一道可口的菜肴。
水煮鲢鱼,水煮鲢鱼,水煮鲢鱼是四川省传统的一道地方名菜，属于川菜系 。此菜以鲢鱼为制作主料。
红丝菜,红丝菜,红丝菜原名什香菜，是山西省大同市的传统风味酱菜，加工精细，质地脆嫩，偏咸带甜，浓郁醇香，色泽光亮红润。可算得上一种上档次的佐餐小菜。是老字号“庆和泉”酱坊的传统产品。1985年红丝菜被大同市政府命名为优良产品，深受大同百姓的喜爱。
豆糕粿,豆糕粿,“豆糕粿”一个叫一“盏”，它是潮汕地方糕类食品之一。
香糟田螺,香糟田螺,制作材料：田螺1500克，熟猪肉膘150克，熟猪油50克，菜油2克，酱油75克，白糖15克，味精1.5克，糟卤75克，料酒50克，葱结、姜片、茴香、桂皮各少许，鲜汤500克。
龙炒手,龙炒手,龙炒手制作材料为精面粉500克，猪腿肉500克，鸡蛋2个，肉汤、胡椒粉、味精、姜汁、芝麻油、川盐、鸡油各适量。
酱爆青蟹,酱爆青蟹,酱爆青蟹是中国菜系浙菜菜系中很有特色的菜式之一，酱爆青蟹以青蟹为主要材料，烹饪以酱爆酱菜为佳。
带鱼罐头,香辣带鱼软罐头,香辣带鱼软罐头：一种食用快捷的食品。原料经过油炸、盐渍、调味等程序后，制作成一种可提供快速食用的食品。
鲜肉猫耳朵,鲜肉猫耳朵,鲜肉猫耳朵是上海特色风味小吃之一，传统的猫耳朵是用凉水和面制成猫耳朵形疙瘩，用鸡丁、肉丁等作配料，带汤食用。上海乔家栅的猫耳朵独创一格，用手擀面皮，包入肉馅或豆沙，油氽而成，风味特异。
浮油鸡片,浮油鸡片,浮油鸡片是一道传统的地方名菜，属于鲁菜系。色泽洁白如雪，质地级软鲜嫩，汤汁透明，清香利口，鲜咸味美，老幼咸宜。先将鸡里脊肉剔净脂皮、白筋，用刀背砸成细泥，加鸡蛋清、湿淀粉、精盐、清汤拌匀。冬笋切成小象眼片。炒锅放入熟猪油微火烧至四成热，用羹匙将鸡糊逐勺妥入油内（不要沾在一起），待鸡茸浮油面成薄片状捞出。锅内留油，烧至六成热约，放葱末、姜末爆锅，再放精盐、绍酒、笋片、青豆、清汤、鸡片颠炒，加进味精装盘即成。
果瓣子,果瓣子,果瓣子是一款山西特色小吃。
果酱巧克力,果酱巧克力,内馅材料：白巧克力50公克、葡萄果酱30公克、柳橙果酱30公克、鲜奶油（动物性）40公克
鸡蛋米浆粑粑,鸡蛋米浆粑粑,鸡蛋含蛋白质16．4%，脂肪51．46%，及含有人体不可缺少的高分子化合物碳、氢、氧、氮、硫、磷、铁等元素。米浆是用粳米磨制而成，它含硫胺素17%，核黄素50%，尼克酸21%。此品软糯鲜香，甜中微酸。
雪花龙须面,雪花龙须面,雪花龙须面是以绵白糖、龙须面等为主要食材做成的一道美食。
洋芋檫檫,洋芋檫檫,洋芋檫檫，即洋芋叉叉，山缦叉叉，在陕北绥德一带称之为“完子”（音译），是一种非常有名的陕北特色小吃。
胡萝卜排骨汤,胡萝卜排骨汤,胡萝卜排骨汤是广东传统名肴，属于粤菜。以胡萝卜、葫芦瓜、排骨、陈皮等制作而成。
奶油曲奇饼,奶油曲奇饼,
芋味三绝,芋味三绝,“芋味三绝”，是广东省潮汕地区特色传统名小吃之一。头绝是炸芋酥，第二绝是芋泥，第三绝是翻砂芋。
白俄罗斯鸡尾酒,白俄罗斯鸡尾酒,白俄罗斯鸡尾酒，伏特加40毫升、咖啡利口酒20毫升、鲜奶油适量，注入盛有冰块的古典式酒杯中调匀。从上面轻轻地淋入鲜奶油，使其浮于表面。
罗汉鸭,罗汉鸭,罗汉鸭是福建省传统地方名菜，属于闽菜系。在福州能吃到地道的罗汉鸭。主要食材是鸭子，冬笋，冬菇，腐竹，栗子片。夏季，人们受暑邪的侵扰，少食短睡，不少人形体消瘦，需要食物进补。夏季进补不宜用肥腻、燥热之物，宜食用鸭子之类消补之物。所以，夏季食用肥嫩的鸭子，既是美食品，又是最适宜的滋补食品。夏季常食鸭，既能补充炎热季节多消耗的营养，又能去除暑热给人体所带来的不良影响，使之安度盛夏。 
荞面煎饼,荞面煎饼,荞面煎饼是陕西合阳县同家庄镇的西同鞮村独特的小吃，当地人称为“红油馇子”。面煎饼软和筋道，加上葱香以及醋与辣子掺和后的特殊味道，大开胃口，直吃得口中吸溜，头上冒汗，却越嚼越香，吃上两三张才过瘾。
蟹黄灌汤饺,蟹黄灌汤饺,蟹黄灌汤饺是广东地区特色传统名吃之一。以烫面皮包裹肉馅蒸制而成。其色如蛋黄，皮薄，软韧爽滑，馅嫩汤旺，以香醋佐食，鲜美而有醋酸和碱味的芳香。此品有数百年的历史。《随园食单》记述：“颠不棱即肉饺也，糊面推开，裹肉为馅蒸之。其讨好处全在作馅得法，不过肉嫩去筋作料而已。余到广东，吃官镇台颠不棱，甚佳，中用肉皮煨膏为馅，故觉软美。
酥小鲫鱼,酥小鲫鱼,酥小鲫鱼是一道以小鲫鱼为主要食材，肉豆蔻、酱油、花椒、醋、八角、黄酒、姜、白砂糖、小葱、冰糖、糖色、五香粉、桂皮、香油、丁香为调料制作而成的家常菜。
肉酿生麸圆,肉酿生麸圆,肉酿生麸圆是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。含有丰富的优质蛋白质和必需的脂肪酸，并提供血红素（有机铁）和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血；具有补肾养血，滋阴润燥的功效；瘦肉多的腿肉其胆固醇、脂肪含量相对较少，担心肥胖或动脉硬化的中老年人适宜食用。
拆冻鲫鱼,拆冻鲫鱼,拆冻鲫鱼是一道江苏的传的地方统名菜，属于苏菜系。此菜形态美观，鱼肉鲜嫩，清凉适口，夏令佳肴。鲫鱼又名鲋鱼，别称喜头，为鲤科动物，产于全国各地。鲫鱼俗称鲫瓜子，肉味鲜美，肉质细嫩，它营养全面，含蛋白质多，脂肪少，食之鲜而不腻，略感甜味；
桃醛,桃醛,桃醛，化学名称γ-十一内酯，桃醛并不是一种真正意义上的醛，而是属于内酯化合物，为无色至浅黄色粘稠液体，具有强烈的桃子香气，是一种重要的内酯香料，在桂花、茉莉、栀子花、铃兰、橙花、白玫瑰、紫丁香、金合欢等香型的日用香料中均常使用，也是配制桃子、甜瓜、梅子、杏子、樱桃、桂花等食品香精的上好原料。它几乎不溶于水，溶解于乙醇和大多数普通有机溶剂，可广泛应用于日化香精和食用香精。
火爆荔枝腰,火爆荔枝腰,火爆荔枝腰是四川省经典的名菜，属于川菜系。其主料为猪腰，形如荔枝，脆嫩鲜香，味美爽口，健身养气。
萝卜连锅汤,萝卜连锅汤,萝卜连锅汤此为四川省地方传统汤菜，最宜热吃。汤系生烧，颜色乳白，回味鲜美。猪肉肥瘦相连，肥而不腻，瘦而不柴。麻辣鲜香，乡土味十足。冬季佐食常盛入火锅上席，以保持菜热汤鲜，故名“连锅”。用油酥豆瓣加酱油、葱末、香菜末、味精拌成味碟，蘸萝卜和肉片食用。
龙井金鱼,龙井金鱼,龙井金鱼是以酥皮面160克，起酥面200克，豆沙馅90克，芝麻10克，樱桃4个，鸡蛋清适量为材料的菜品。
肉丝粉皮,肉丝粉皮,肉丝粉皮，中国南方名菜，属浙菜系。主料是肉丝和粉皮，是浙江及北京地区的传统夏季应时菜，色泽鲜艳，口味鲜嫩，粉皮脆柔粉皮主要流传于浙江和福建地区的特色食品，最早记载于北魏《齐民要术》。
鸭掌包,鸭掌包,鸭掌包是，四川著名的传统小吃，属川菜系，味道鲜美。其地域小吃所不具备的。将面粉加盐拌匀用开水冲搅，加盖焖5分钟，取出搓擦匀透，再加猪油15克揉匀成团待用；将去骨鸭掌用盐水洗净，切成细末待用。金针菜、冬菇用温水浸发洗净，切成细末，与各种调料拌匀，制成馅；将面粉团摘坯、制皮，包入馅，捏成水饺形，上锅煎至金黄即可
湖彩蛋,湖彩蛋,湖南洞庭湖地区盛产皮蛋，帮称湖彩蛋，是利用混包法制成的硬心皮蛋。
乌狼鲞烤肉,乌狼鲞烤肉,乌狼鲞烤肉是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。经特殊加工后已无毒性的河豚鱼的干制品。此菜油而不腻，鲜而不腥。
蚝油鸭掌,蚝油鸭掌,蚝油鸭掌是广东省的地方传统菜品，主料是鸭掌等，配料是地栗粉等，调料是适量的陈皮、八角、味精等，通过滚、焖制作而成。
葱花煎蛋,葱花煎蛋,葱花煎蛋是一道美食，由鸡蛋和葱花制作而成
奶香海苔吐司,奶香海苔吐司,奶香海苔吐司，国外菜肴名，由牛奶、海苔等组成，味道独特，用作早餐。
湘城麻饼,湘城麻饼,湘城麻饼产自于江苏省苏州市吴县“湘城老大房茶食店”的传统名小吃，皮薄，馅大，有枣，豆风味，绵软甜肥，热吃最佳，畅销苏州、上海等地。第一代创始人为钱鹤鸣老先生，始于1911年，第二代传人钱新元（排行老四）创办苏州市相城区阳澄湖镇钱府食品厂。
草莓夹心面包,草莓夹心面包,草莓夹心面包是以基础甜面团、草莓果酱为主要食材制作而成的面包。
茄汁鱼罐头,茄汁类鱼罐头,茄汁类水产罐头实际上是一种风味独特的调味罐头，其调味品主要是番茄酱。因其产量大，故单独列为一大类。是国内外市场颇受欢迎的水产品罐头之一。由于茄汁有调节和部分掩盖原料异味的作用，因而对原料的要求比清蒸类、油浸类要低。其原理是茄汁中的有机酸和鱼肉蛋白质的分解产物胺类发生碱性中和作用，但不能使用变质的原料。适合生产这类罐头的原料主要有鲭鱼、鲅鱼、鳗鱼、沙丁鱼、鲕鱼等海洋中上层多脂肪鱼类及各种淡水鱼。
干锅鸡翅,干锅鸡翅,干锅鸡翅的主料是鸡翅中，辅料是盐，主要营养成分是蛋白质。干锅，川菜的制作方法之一，起源于川渝之地，口味麻辣鲜香。与火锅和汤锅相比，汤少，味更足；不需要自行点菜，菜品搭配相对固定，可直接食用。
蚕蛹罐头,蚕蛹罐头,蚕蛹罐头是用家蚕的新鲜的蛹为原料的综合加工的蚕蛹系列食品。蚕蛹是家蚕的蛹（蛾），含有丰富的维生素、核黄素、微量元素及不饱和脂肪酸。
榨广椒,榨广椒,榨广椒，也称为鲊尖椒，鲊金椒，酸面，面果子，是湖北省宜昌、恩施地区汉族、土家族的特色小吃。榨广椒是以鲜红辣椒酱和苞谷面（玉米面）为主要原料加工而成。榨广椒具有营养全面，开胃爽口的特点。
恩发德蒸饺,恩发德蒸饺,恩发德蒸饺属于天津市的特色小吃，是天津小吃中的代表，其味道鲜美，是其他地域小吃所不具备的，要想吃天津小吃，那恩发德蒸饺则是不二之选。
祖庵鱼翅,祖庵鱼翅,祖庵鱼翅又名细煨鱼翅，由民国国民政府主席谭延闿的家厨曹敬臣所创，是湖南省的地方传统名菜之一，属于湘菜中重要菜系组庵湘菜的名肴。该菜将红汤煨鱼翅的方法改为与鸡肉、猪肘肉、鱼翅同煨。这样使配料中的蛋白质等营养物质融渗到鱼翅中，改变了传统烹制之汤鲜美而翅寡味的现象，具有软糯柔滑、纯厚鲜美的独特风味 。（概述图，来自于： ）
胡萝卜餐包,胡萝卜餐包,胡萝卜打成汁的过程中，可能会有一定的损耗（如食品料理机里有残留），在揉成面团的过程中，如果感觉水分不够，可以酌情添加一些水，直到面团达到合适的软硬程度。
阳城肉罐肉,阳城肉罐肉,阳城肉罐肉是驰名三晋的传统美味佳肴。罐似粗瓷，内敷细釉，口颈小、肚儿大，瓯式盖子，盖与罐口大小合度，放之平稳、严密。其外形美观、色泽鲜亮、敦实大方，摸着光滑细腻，使用起来极其方便，能够适合煮、炖、焖肉的需要，兼餐具与工艺美术品于一体，深受当地人们的喜爱。肉罐肉不仅制作工艺独特，味纯喷香，而且阳城肉罐还是我国陶瓷工艺百花园里的一枝奇葩。宋、元时期，有个陶瓷世家的乔氏，从陕西西安龙桥迁到山西高平的桥沟，发展陶瓷业。经多年选择，乔氏发现阳城县东五华里的后则腰村陶瓷资源十分丰富，便建立了陶瓷窑，开始烧窑作货，生意十分兴隆。到了明代万历初年，乔氏后裔迁居阳城后则腰村，兴建了陶场，很快就有许多陶瓷新品相继问世，其中最为有名的就是阳城肉罐，虽历经沧桑，仍盛传不衰。
金德啤酒,金德啤酒,金德啤酒（GoldRider）是国内专业啤酒贴牌服务商——永定金德啤酒有限公司生产，为达到品质优良，“金德”树立起严格的规范化的质量管理体系，并积极导入ISO9000质量管理体系，将质量管理从生产、销售到服务等过程进行全方位的贯彻落实。
茄汁猪排,茄汁猪排,茄汁猪排是福建省的名菜，属于闽菜系。美味可口，营养丰富。将猪排斩成15厘米宽、厚薄均匀的条每条都要均匀地带上骨头；将猪骨条放碗里加入绍酒、酱油、味精、干淀粉和鸡蛋液用手捏和均匀；炒锅上火下油烧至八成热投入猪骨炸制。猪骨放入时要四面分散以防粘连。全部投入后用漏勺翻动炸至呈金黄色、排骨浮起用漏勺捞起码好。
醋椒桂鱼,醋椒桂鱼,醋椒桂鱼是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。此菜汤鲜肉嫩，咸香酸辣，清淡开胃。汤汁呈乳白色，鱼肉鲜嫩，味鲜、咸、酸、辣、香。先将桂鱼刮洗净鳞，挖去鳃，从鳃部取出内脏，冲洗干净，用开水略烫一下，再放入凉水中，刮净黑皮，用刀在鱼的两面每隔2厘米剖斜十字花刀，放入沸水中一末。炒锅内放入熟猪油、中火烧至五成热时，放入葱段、姜片、花椒、白胡椒，炸出香味后，放入清汤、绍酒、精盐，沸后放入桂鱼，旺火煮15分钟，力口入醋，捞出葱、姜、花椒、胡椒不要。盛入大汤碗内，撒上香菜段、葱丝、胡椒粉即成。
养生吐司春卷,养生吐司春卷,养生吐司春卷是一道素菜菜肴名称，色泽清雅，没有荤腥，爽口清单，利于养生。
聊城铁公鸡,聊城铁公鸡,聊城铁公鸡是山东省聊城地方传统名吃，色泽黑亮，香气扑鼻。水分少、皮缩裂、肉外露、无弹性、药香浓的品质，形成了柔嫩骨酥、色鲜味美、入口余香深长的特色。
肉丝两面黄,肉丝两面黄,肉丝两面黄是江苏省传统的小吃。此面色泽金黄，香脆肥鲜。
芝麻杏仁糊,芝麻杏仁糊,芝麻杏仁糊是以黑芝麻，甜杏仁等食材制成的一道美食。
寿阳头脑,寿阳头脑,寿阳头脑是一道由鲜豆腐、鸡蛋等食材制成的食品。
高密蜜枣,高密蜜枣,高密“大蜜枣”是高密民间传统食品，历史悠久，距今已有300余年的生产历史。
刺菱角,刺菱角,大理刺菱角主产于洱海、西湖、剑湖、花碧湖等主要淡水湖泊。每年春季发芽长叶，叶浮于水面，叶边长有锯齿，叶柄中部较两端肥大；夏季开花，花小色白，呈四瓣花瓣。
富平太后饼,富平太后饼,富平太后饼是独具陕西省富平县地方特色美味的饼类小吃，具有外皮焦黄酥脆，内质层次分明，柔软可口，油香不腻的特点，早已脍炙人口，为群众所喜爱。近年来，成为西安一些宾馆、酒楼、饭店接待国际友人的名点 。
炖人参汤,炖人参汤,炖人参汤是用高丽参，西洋参，猪瘦肉制作而成的汤。具有益气救脱作用。
果仁排骨,果仁排骨,果仁排骨是一道汉族美食，属于川菜系，主要原料为排骨、炒果仁、炒苡仁、姜等。排骨红亮，肉质酥烂，甜咸适口，并具有行气止，痛，消食平胃之功效；
水晶橘子,水晶橘子,水晶橘子是一道美味的水果点心，主要原料是橘子100克，琼脂30克。配料：红樱桃5个。此菜为四川口味，口味咸鲜，果香浓郁，色泽丰富，形似水晶。
卤汁豆干,卤汁豆干,卤汁豆干是一道简单的家常菜，主料是方豆干1200公克，辣椒2根，大溪豆干卤包1包，酱油200cc，冰糖3大匙，不含防腐剂。
琉璃藕,琉璃藕,琉璃藕：菜系及功能:家常菜谱，原料为藕500克，豆油750克，蜂蜜150克。
盐水里脊,盐水里脊,盐水里脊属于贫血食疗药膳食谱之一，对改善症状十分有帮助。
平都牛肉松,平都牛肉松,平都牛肉松是四川名特产品。产品特点平都牛肉松色泽金黄，味觉丰润，清香绵长，回甜溢口，与猪肉松难分伯仲，较鸡肉松实无高低，堪称熟食一绝。原料配方鲜牛肉100千克白糖8千克白酒0.6千克白酱油14千克生姜1千克
茶树菇烧鸡,茶树菇烧鸡,茶树菇烧鸡是一款家常菜品，制作原料主要有茶树菇、鸡等。
玉兔白菜,玉兔白菜,玉兔白菜的主料是酥皮面160克，豆沙馅100克，椰茸少许，做法简单。
巴拉塔树胶,巴拉塔树胶,巴拉塔树胶，异戊二烯的反式聚合物，主要产于圭亚那和委内瑞拉等地。
蒜蓉白菜,蒜蓉白菜,
荷花鱼翅,荷花鱼翅,荷花鱼翅是一道山东省的传统名菜，属于鲁菜系。造型美观，鱼翅软烂，荷花细嫩，汤鲜味美。先初加工，鸡脯肉剁碎放入碗内加蛋清、盐、味精、料酒、清汤、香油调成泥。取大酒盅一个抹上香油，加鸡茸泥30克，搅上菠菜汁抹平，插上青豆成莲蓬状。取羹匙16个内抹香油，逐个抹匀鸡肉茸，再将鱼翅针顺排在羹匙内，在羹匙大头上撒上火腿末。烹调：将“莲蓬”与“荷花瓣”入笼蒸约10分钟取出，荷花瓣围在蒸好的鞭蓉盘四周，中间摆上绿色“莲蓬”。勺内加入清汤、盐、味精、料酒烧开，打去浮沫勾茨，淋上明油浇在荷花鱼翅上即成。
金糕卷,金糕卷,传统特色糕点之一，金糕不宜切得过薄，否则卷起很容易断。也可用大的果丹皮替代金糕，包裹在年糕外面。
茶叶鲫鱼汤,茶叶鲫鱼汤,茶叶鲫鱼汤是一道色香味俱全的名肴，属于粤菜系。茶叶鲫鱼汤为健脾利水、清热滋阴的带有药膳疗效的汤品，它还能用于糖尿病、胃炽热盛见消渴不止、消谷善饥、胃脘部胀闷等。
炸鸡肉串,炸鸡肉串,炸鸡肉串是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。颜色金黄。肉质鲜嫩，柔软酥香，辛辣味美。先把鸡胸脯肉的脂皮、白筋去掉、坡着刀切成长2厘米、宽1.5厘米厚0.6厘米的块。放入碗中加入清水(40克)、盐(半量)，浸渍待用。把西红柿洗干净后，再用开水烫一下，去掉皮和籽，剁碎待用。将盐(余量)、料酒、姜汁、味精、胡椒粉等放入盛鸡肉的碗内，先使其入味，然后再加入葱头末、西红柿、面粉、芝麻粉、鸡蛋清等，搅拌均匀，放入冰箱内冷藏1小时左右取出来。用银扦10～12根，分别把鸡肉块穿成串(每串5～6块)，摆入盘中。炒勺内倒入香油，在旺火上烧到7～8成热，下入鸡肉吕，炸7～8秒钟后，翻过来再炸另一面，炸好后捞出。待油温稍升高后，再放进去炸4～5秒(两面捣翻)，然后捞出来沥油，连同银扦上桌即成。
鸡汤三鲜馄饨,鸡汤三鲜馄饨,鸡汤三鲜馄饨是江苏地区特色传统名吃，荣获中华名小吃、中国名点称号。选用王兴记专用面粉，猪腿心肉。洪泽湖本年开洋、草母鸡、猪光骨等原料，经科学配方制作而成。汤色清澈、鸡味浓郁、皮色洁白、鲜美可口。
三色糯米饭,三色糯米饭,三色糯米饭，为湖南瑶族特色美食，具有健脾利水、减肥消食的功效。
清汤泡糕,清汤泡糕,江西省传统特色糕类小吃。江西称馄饨为清汤。因系将特制的糯米糕泡入清汤中而得名。清汤是咸的，而糕是甜的，具有甜而不腻，韧而不粘，香甜可口的特点。最早出现这小吃的地点在江西景德镇。
泡椒猪肝,泡椒猪肝,泡椒猪肝是一道色香味俱全的地方名菜，属于川菜系。香辣诱人，鲜嫩可口。
莜面饸饹,莜面饸饹,莜面饸饹是一种面食，制作原料主要有莜面、香菜、粉丝、辣椒、芝麻酱等。
春笋炒步鱼,春笋炒步鱼,春笋炒步鱼是一道独具浙江地方风味特色的名菜美味佳肴，鱼嫩味鲜，笋脆爽口，色泽油亮，咸鲜馥郁。
樟茶鸡,樟茶鸡,樟茶鸡是一道菜品，主料是鸡，配料是樟木屑、茶叶等，调料是食用盐、甜面酱、花椒粒等，通过烧熟搅拌的做法而成。
福寿临门,福寿临门,福寿临门是一道美食，主要制作材料有福寿鱼。
干煸鳝背,干煸鳝背,干煸鳝背是一道名菜，属川菜系，味道鲜香酥嫩，金黄色。主要用料是鳝鱼、酒酿、葱姜、白糖、蒜片、味精、泡辣椒、酱油、豆瓣酱、湿菱粉、花椒粉等。
薄玉茶,薄玉茶,薄玉茶是选用三十年以上的老茶树叶加入少量中药材加工制成是专供糖尿病患者的保健饮品。三十年以上的老茶树叶又称为“薄茶”。薄玉茶具有治疗糖尿病的作用。这种茶主要是用玉米须熬者出的汁液，加入茶叶中混合制成的。
箩粉鱼头豆腐汤,箩粉鱼头豆腐汤,箩粉鱼头豆腐汤是一道传统美食，属于川菜系。采用豆腐、鱼头为主料，具有清爽可口、汤中极品、鱼头滑嫩、豆腐清香的特点，可用于骨质疏松调理。
龙眼洋参饮,龙眼洋参饮,龙眼洋参饮是由龙眼肉，西洋参，酸枣仁，白砂糖制作成的食物。
普宁面线,普宁面线,普宁面线，是广东省普宁市特有的地方传统小吃之一，用麦面加适量食盐揉成面团，捏扯成线状，晾晒干后，蒸熟成品。深受广大人民群众和海内外侨胞所喜爱。历史悠久，相传不止。用炒面线作招待亲朋好友，可以说是盛情接待；逢年过节或生辰喜诞举行盛宴，也少不了炒面线。用面线作礼品送给亲朋，虽不算是厚礼，但也可算作是心意了。由此可见面线在过去潮人心目中的地位了。面线不是由每家每屋自己制作，而是有专门的作坊生产面线，并把它运到市面上销售。人们把它买回家里贮藏起来，食用很方便。
葱炖猪蹄,葱炖猪蹄,葱炖猪蹄是浙江省传统的名菜，属于浙菜系，有补血消肿的食用功效。适用于血虚，四肢疼痛、浮肿、疮疡肿痛等症，可分顿吃猪蹄喝汤，佐餐食用。
魔芋锅巴炒肉丝,魔芋锅巴炒肉丝,魔芋锅巴炒肉丝是一道美食，主要食材为肉丝、魔芋。
好味鸡,好味鸡,好味鸡是一道美味可口的地方传统名菜，属于浙菜系。
羊杂汤锅,羊杂汤锅,
泰式青木瓜沙拉,泰式青木瓜沙拉,泰式青木瓜沙拉是花生仁，青木瓜等制作的菜肴。
孔府一品锅,孔府一品锅,孔府一品锅是是一道传统名菜，属于孔府菜。此菜食物多样，用料珍贵，造型美观，色彩鲜艳，汤汁鲜美，白菜清口。此菜由皇帝赐名，据说清朝历代皇帝常到孔府，而孔府也常带厨师进宫制作孔府佳肴，请皇太后、皇帝和娘娘品尝。
杜本内,杜本内,杜本内产于法国，是法国最著名的开胃酒之一。
宁海望海茶,宁海望海茶,宁海望海茶是浙江新开发的一种名茶，产于宁海马灵乡望海茶场。茶园在海拔900多米的高山上，四季云雾缭绕，空气湿润，土壤肥沃属香灰土，具有特别优越的茶树生长的生态环境。望府银毫外形条索细紧、挺直，色泽绿翠，白毫显露，香高持久，滋味鲜醇爽口，汤色、叶底嫩绿明亮，饮后有甜香回味，在销售中博得广大消费者的赞誉和欢迎。宁海望海茶创制于20世纪80年代。为浙江名茶中的后起之秀。
南瓜炒虾米,南瓜炒虾米,南瓜炒虾米是由虾、南瓜为主要食材做成的一道菜品，是一道色香味俱全的名肴，属于浙菜系。味道鲜美、口感润滑。
白豆沙拉,白豆沙拉,白豆沙拉是一道香甜口味的菜品，主料是芸豆和红腰豆，配料是青红椒等，调料为红酒、醋、橄榄油等，通过煮后拌制的做法而成。
干煎黄鱼,干煎黄鱼,干煎黄鱼是一道菜品，主要食材是黄鱼，主要营养价值是能清除人体代谢产生的自由基，能延缓衰老。对人体有很好的补益作用。
兔肉炖鸡脚,兔肉炖鸡脚,兔肉炖鸡脚是一道药膳，属于粤菜系。人们常感到下肢湿重、双腿痹软。兔肉炖鸡脚有旺气血、健筋骨之功效，是此时家庭养生靓汤之一。兔肉质细嫩、味香浓、营养丰富，近年来在国际市场十分走俏。营养学家研究认为，吃兔肉具有美容、益智、健康长寿的保健作用。兔肉最大特点是胆固醇含量低于其他肉类，还含有丰富的卵磷脂。
麻城肉糕,麻城肉糕,麻城肉糕是湖北麻城传统名菜之一。大别山南麓的麻城市，有名为“肉糕席”的10道菜中，就是肉糕主打。将鲜鱼去剌去皮，猪肉(五花肉为上佳)去骨剔皮，均剁成肉浆，制成膏状，将红薯粉、清水、食盐按比例放入盆内与肉浆搅拌，加入姜末、葱花等佐料，制成圆形或方形，放入蒸笼，猛火蒸30分钟，出笼后切成长方条，装盘上席，可熟食，亦可冷藏，其味鲜美可口。 
泰式凉拌海鲜,泰式凉拌海鲜,泰式凉拌海鲜是一道泰式凉拌菜肴，用花枝、虾仁、蛤蜊、洋葱丝、芹菜段、小番茄等制作而成的菜肴，味道可口，虾有补肾壮阳、托毒、护肝的功效，这道菜的营养价值极高。
黑麻酥,黑麻酥,黑麻酥又名芝麻夹心糕，是浙江地区传统小吃，历史较久，除作糕点食用外，还可以作汤团(圆子)馅料使用，因此，与浙东名产宁波汤团同享盛誉。
丁酸异戊酯,丁酸异戊酯,丁酸异戊酯是一种化学物质，广泛用于配制各种果汁食用香精，如杏、香蕉、梨、苹果等香型，提取天然香料的溶剂和酯酸纤维溶剂等，分子式是C9H18O2。
鲑鱼奶油冻,鲑鱼奶油冻,鲑鱼奶油冻的详细介绍，鲑鱼奶油冻的制做方法及所属类别制作工艺、制作的主料与辅料及各种原料、烹饪方法、食谱营养介绍及鲑鱼奶油冻的做法、各种营养成分等。
爆炒鳝片,爆炒鳝片,爆炒鳝片是福建省传统的特色名菜，属于闽菜系。先将鳝鱼平放在砧板上，用竹签沿肚皮划开二片，去背骨，去皮，去尾，用洁净布揩干，不要用水洗，以免影响鲜味，然后切成荷叶片。开旺火热猪油（700克）锅，将鳝鱼片放下去脆，倒出，滤去油。在锅内另加少许猪油烧热，将大蒜头拍碎，倒入锅内炒香，加清汤、菱粉、盐、勾好芡，再将鲜片倒入略炒，浇上麻油，撒上胡椒粉即好。
杏仁海绵蛋糕,杏仁海绵蛋糕,杏仁海绵蛋糕是一种糕点，主要原料有杏仁粉、低粉、糖粉、鸡蛋等。
重庆口水鸡,重庆口水鸡,重庆口水鸡是一道四川的传统名菜，属于凉菜。集麻辣鲜香嫩爽于一身。这道菜麻辣爽口，味美鲜嫩，一清淡，一火辣，美味两重天。有“名驰巴蜀三千里，味压江南十二州”的盛名。此菜主料选择十分讲究，一定要家养土仔公鸡，重在调味，佐料丰富。
玉带酥,玉带酥,玉带酥是一道由油水面和油酥面制成的面食，口味香醇。
金柑饼,金柑饼,金柑饼是江苏苏州地区传统名吃，著名蜜饯之一。金柑饼生产的时间很早，由于精选原料，加工精巧，故历年来经常受到顾客们的好评，无不乐意选购。金柑顺功能气、开胃、健脾，因此对患胃病者更为适口有益。
红豆膳粥,红豆膳粥,红豆又称赤豆，为一种常见的杂粮，性平，味甘酸，具有健脾止泻，利水消肿等功效，但红豆有利尿的作用，因此尿多的人忌食。
蜜饯金枣,蜜饯金枣,金枣具有行气解郁、生津消食、化痰利咽、醒酒的作用，为脘腹胀满，咳嗽痰多、烦渴、咽喉肿痛者的食疗佳品。常食金枣还可增强机体的抗寒能力，防治感冒。《本草纲目》中称金枣具有和胃通气的功效，把它做成蜜饯即迎合小孩的口味又能达到食疗效果。
糖醋小萝卜,糖醋小萝卜,糖醋小萝卜是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。此菜味道酸甜，脆嫩可口。
牛展汤,牛展汤,牛展汤是广东省传统名菜，属于粤菜系。牛展有补虚、补脾、益气强身作用。患伤风感冒者不宜饮用此汤。
富贵黄金卷,富贵黄金卷,富贵黄金卷，传统小吃，属于粤菜。甘香、味浓，表皮酥脆，内有西芹的香味、蟹柳的鲜味。将蛋典开萡、蚧柳、西芹卷成卷，上鸡蛋汁，面包糠用中火炸至金黄色；
泰式酸辣虾汤,泰式酸辣虾汤,泰式酸辣虾汤是一道菜品，主料为草虾。
辽阳塔糖,辽阳塔糖,辽阳塔糖是辽宁辽阳市的一种历史悠久的特色传统名点之一。塔糖不仅具备着特殊的风味而且它的外形也很美，有如梅花形并多孔，吃起来酥脆，清香可口，色泽洁白细致，经暑不变。辽阳城三宗宝为塔糖、梨干、乌拉草。
清炖兔子,清炖兔子,清炖兔子是江苏省传统的地方名菜，属于苏菜系。此菜兔肉酥烂，鲜香肥嫩，风味独特，深受食者喜爱。一席菜中，与清炖甲鱼前后上桌，借喻“龟兔赛跑”之意，烘托宴会气氛，是当地的传统名席，深受群众喜爱。清炖兔肉，酥烂脱骨，鲜香肥嫩，甘凉味美，益气解暑。
糖醋面筋,糖醋面筋,糖醋面筋是一道色香味俱全的名肴，属于浙菜系。松脆，柔绵，酸甜入味，色泽黄亮。
水果夹心蛋糕,水果夹心蛋糕,水果夹心蛋糕是一道甜点名称，味道香甜可口，品色上乘，制作方法也很简单。
藏族酸奶,藏族酸奶,藏族酸奶是一道美食，主要食材是牛奶。
炝黄瓜条,炝黄瓜条,炝黄瓜条是一道色香味俱全的地方传统名菜，属于川菜系。成菜色泽鲜嫩，麻辣脆香，爽口爽心。先选大小均匀、颜色绿嫩的新鲜黄瓜洗净，切成5厘米长、1.5厘米宽的条，稍去心。干辣椒切成短节。碗内放盐、白糖、醋、料酒，加少量清汤，兑成汁。锅内油热，放入花椒，炸出香味后，捞出花椒不用;下干辣椒，炸呈棕红色，再放入黄瓜条，翻炒均匀，加香油，起锅装盘内晾凉。吃时将黄瓜条摆在盘中间，浇上调好的味汁即成。
可可壳色,可可壳色,可可壳色(cocaohuskpigment，cocaocolour)别名可可壳，是由可可豆及其外皮制取，其主要成分为聚黄酮糖苷，分子式为(C16H13O6R)n，n=5～6或以上，R为半乳糖醛酸，相对分子质量大于1500。小鼠经口LD50>10g/kg体重。急性、亚急性毒性试验结果表明，可可壳色素安全性很高 。
炒麦穗花鱿,炒麦穗花鱿,炒麦穗花鱿是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。爽脆鲜美、味馥，经过细致刀工，形似麦穗，故名。
豆芽咸菜,豆芽咸菜,豆芽咸菜，浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。
乙萘酚,乙萘酚,乙萘酚为白色有光泽的碎薄片或白色粉末。不溶于水，易溶于乙醇、乙醚、氯仿、甘油及碱溶液。重要的有机原料及染料中间体，用于制造吐氏酸、丁酸、β-萘酚-3-甲酸，并用于制造防老剂丁、防老剂DNP及其他防老剂、有机颜料、香料、杀菌剂、抗氧剂等行业产品中。
丁香姜糖,丁香姜糖,丁香姜糖是一种以红糖200克，生姜碎末40克，丁香粉为原料的美食。
成都蛋汤,成都蛋汤,成都蛋汤是一道四川省的汉族传统名菜，属于川菜系。此菜色奶白，汁鲜浓。将鸡蛋去壳，放入碗内用力调匀。木耳洗净；汤锅置火上，放入猪油烧热，鸡蛋入锅，煎至两面微黄，当蛋质松软时，用筷子将鸡蛋捣散，加入汤；再加入精盐、木耳、菜心、味精烧开，等入味，最后淋上猪油。
那不勒斯咖啡,那不勒斯咖啡,
大白菜水饺,大白菜水饺,大白菜水饺是一道经典的小吃，属于浙江菜。是水饺的一种吃法，用大白菜和肉做成的。特点色泽鲜亮，齿颊留香。把猪绞肉放入葱、姜末、虾米及盐、胡椒粉。倒入油及麻油，以同一方向搅拌均匀。（提示：向同一方向搅拌，才能让肉充分吸收油及调味料。再加入3/2杯白菜汁以同一方向搅拌至黏稠状。（提示：让白菜汁及空气融入绞肉中，会使肉更滑嫩且有白菜汁的鲜甜滋味。最后拌入白菜末。整个搅拌均匀就是道地的大白菜馅料。
四喜鸭子,四喜鸭子,四喜鸭子源于山东民间，常用于喜庆宴席作大菜，是山东地区特色传统名菜之一，属于鲁菜系。流行于山东半岛各地，带有浓厚的乡土气息。取名“四喜”，即宋洪迈《容斋随笔》所载《四喜诗》所云人生四件喜事：“久旱逢甘雨，他乡见故知。洞房花烛夜，金榜题名时”。此诗明朝年间被编人通俗塾书中，故民间广为传诵，并取以为肴馔之名。此菜制作考究，工艺较为复杂，鸭子经腌渍后，再入热油中炸过，除净腥臊恶味，并使其上色，然后入砂锅煨炖而成。成菜富含营养，尤宜老年人食用。
米酒茶香鸭,米酒茶香鸭,米酒茶香鸭是广东省传统的名菜，属于粤菜系。鸭肉飞滚水后冲洗干净，放进锅里，注入八饭碗清水/一杯米酒头，加所有药材，以大火烧开，撇去浮沫，转小火炖煮两小时，以盐调味即可。
甜酸乳瓜,甜酸乳瓜,甜酸乳瓜产品是上海蔬菜加工三厂在乳酸黄瓜的基础上发展而成的新产品。
煎紫米藕夹,煎紫米藕夹,紫米是云南特产，分紫粳、紫糯两种。紫米颗粒均匀，颜色紫黑，食味香甜，甜而不腻，民间视为补品。而藕，生食能清热生津，凉血止血，熟食能补益脾胃，止泻，益血，生肌。煎紫米藕尖，是用紫米夹入藕中，煎制而成。香糯可口，酥脆宜人，是云南回族的待客佳肴。
双酥月饼,双酥月饼,双酥月饼是一种辽宁小吃，系指用包酥法制成的酥皮而得名。由于制作风格独特，而成为辽宁名点小吃。酥皮月饼全国均有制作，风味各不相同，旧时北方月饼均为硬面皮，酥皮较少，故酥皮月饼颇受人们欢迎。
附片归杞炖羊肉,附片归杞炖羊肉,附片归杞炖羊肉是一道菜品，主料是羊肉、配料是龟肉、熟附件等，调料为姜、料酒、盐等，通过微火炖制的做法而成。
天目烘青豆,天目烘青豆,天目烘青豆产于东、西天目山，取青色黄豆沸煮，烘干精制。《本草求真》中即有“天目烘青豆治内热郁蒸”的记载，民国《天目山名胜志》也记述“色青而大，味浓而厚，诚为他处所不及”。天目烘青豆色泽清翠，入口清香，是休闲佐餐或助酒品茗之佳品。
香煎南瓜饼,香煎南瓜饼,香煎南瓜饼是以小南瓜、糯米粉、五花肉为主材的菜肴名。
火腿炒茄瓜,火腿炒茄瓜,火腿炒茄瓜是湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。分湘菜和家常菜两种做法，主料均为三文治火腿，茄子；辅料稍有差别。茄子的营养丰富，不仅搭配荤素皆宜，做法也多样，常食能防治高血压、冠心病和动脉硬化。茄子属吸物类，入菜时易吸油过多，使成菜过于油腻，将火腿与茄条一同焖煮，使茄子吸收火腿鲜味的同时，还避免它吸油过量，成菜也更加嫩滑美味。
酸菜小豆汤,酸菜小豆汤,酸菜小豆汤的原料是赤小豆250克，酸菜100克，猪腿骨250克，不含防腐剂，适宜广大群众。
可得然胶,可得然胶,可得然胶（Curdlan），又称热凝胶，凝结多糖，是由微生物产生的，以β-13-糖苷键构成的水不溶性葡聚糖，是一类将其悬浊液加热后既能形成硬而有弹性的热不可逆性凝胶又能形成热可逆性凝胶的多糖类的总称。中国于2006年5月批准了可得然胶作为食品添加剂，可用于生干面制品、生湿面制品、方面制品、豆腐类制品、熟肉制品、西式火腿、肉灌肠类食品中。
香芋油鸭煲,香芋油鸭煲,香芋油鸭煲是一道色香味俱全的名肴，属于粤菜系。上乘的腊鸭咸度适中，咸中带鲜甘。将芋头去皮斩件，煎至外层呈微黄色备用。油鸭洗净，斩件蒸熟备用。开锅爆香姜片，加入适量上汤，放入芋头、蒸熟的腊鸭，倒淡奶，用盐、鸡粉调味，盖锅盖，用中火焖芋头至熟便可。
辣炒鱿鱼丝,辣炒鱿鱼丝,辣炒鱿鱼丝是四川省传统的特色名菜，属于川菜系。主料为鱿鱼。用辣椒炒过之后，鱿鱼脆嫩，色白味辣，可促进食欲。锅中的水开后放入鱿鱼丝、料酒，快速的用铲子翻拌，让鱿鱼丝被烫稍变色即可关火，速度要快捞出后将鱿鱼丝在冷水下冲凉后控干水分待用。炒锅中油热后放入小米椒、姜丝炝锅，小火翻炒让辣味释放，至能闻到辣味最好。放入鱿鱼丝、大蒜片，开大火，快速的翻炒几下。加入调味料：盐、海鲜酱油、白糖、米醋各适量，翻炒均匀后即可出锅。
红烧卷鸡,红烧卷鸡,红烧卷鸡是一道色香味俱全的名肴，属于浙菜系杭州菜。成菜柔软、鲜嫩、浓香，富有杭州乡土风味。选用泗乡腐皮、天目笋干等杭州地区的特产作原料，此菜是1956年浙江省认定的36种杭州名菜之一。
豫章酥鸭,豫章酥鸭,豫章酥鸭是一道江西特色名菜，色泽红亮，酥香味浓。
代县麻片,代县麻片,代县麻片是一种美味可口的特色传统名点。在清代颇有名声，并有面铺专营此业，生意兴隆。其片有二寸长，半寸宽，色淡黄，薄如叶，质脆味香，驰誉省内外。暇时小食三片五片，美口止饥，耐人寻味。麻片选料严格，要用上等面粉、去皮芝麻仁、纯麻油或葫油、良好的蜂蜜与白糖，其做法是，将面拌糖、和油、揉蜜水、擀皮、涂蜜、撒芝麻，然后上锅烘烙。制作精细，遂为佳品。
软烧豆腐,软烧豆腐,软烧豆腐，传统特色菜肴，为山东省博山地区家常名菜，博山自古就以生产豆腐而闻名。博山豆腐色泽淡黄，软嫩适口，味美清香。博山豆腐采用“酸浆”点脑，而不用普通的“盐卤”点浆法，因而成品外黄内白，无卤苦味，细嫩瓷实，宜于造型。博山“软烧豆腐”就是采用这种豆腐制作而成。
春笋白拌鸡,春笋白拌鸡,春笋白拌鸡是江苏省传统的地方名菜，属于苏菜系。主要原料是仔母鸡、春笋、绍酒等，这道菜制作简单、营养丰富，鲜香可口。
小鸡酥,小鸡酥,小鸡酥是浙江杭州小吃，小鸡酥选用精面粉、沙律油、豆沙为主原料。
银杏芋泥,银杏芋泥,银杏芋泥是一道福建省的传统名点，属于闽菜系。用料简单经济，香甜美味，最适宜作为饭后甜品。银杏去壳、去衣，洗净，加入冰糖、清水慢火煮至一杯，取起银杏，糖水留用。槟榔芋去皮洗净，切大件，隔水蒸稔，趁热压成芋茸。烧热镬，下油四汤匙爆香葱弃去，放入芋茸，逐少加入糖水，炒至芋茸软滑盛起，排上银杏即成，可放进切柜雪冻或趁热食用。
扶风鹿糕馍,扶风鹿糕馍,鹿糕馍是陕西关中地区的特色传统美食小吃之一，入口香甜酥脆，吃时越嚼越多，吃后余香在口。“岐山的挂面凤翔的酒，扶风的鹿羔馍京里走”。此为关中西府流传的两句名言，说的是关中西府的饮食文化，熏陶出了不少名优小吃品牌。扶风的鹿羔馍便是其中之一，因为受到武则天的青睐，鹿羔馍更是名声大振，流传至今。
红肉煮馍,红肉煮馍,红肉煮馍是一道美味的菜肴，主要食材是猪肋条肉和馒头块，属于家常菜。本菜肴主要营养价值是补充人体的维生素B1。
干炒牛肉丝,干炒牛肉丝,干炒牛肉丝是上海市传统的名菜，属于沪菜系。主要原料是牛肉，口味是麻辣，工艺是炒，此菜麻辣鲜香，醒酒开胃。
蒜香鲶鱼,蒜香鲶鱼,蒜香鲶鱼是一道汉族名菜，属于粤菜。此菜色泽红亮，蒜香浓郁，皮糯肉嫩，咸鲜微辣。性温、味甘，归胃、膀胱经；具有补气、滋阴、催乳、开胃、利小便之功效；鲇鱼是催乳的佳品，并有滋阴养血、补中气、开胃、利尿的作用，是妇女产后食疗滋补的必选食物。中医认为，鲶鱼味甘性温，有补中益阳，利小便，疗水肿等功效。
南宋定胜糕,南宋定胜糕,定胜糕是浙江传统的特色名点，属于杭州菜系，具有春季养生调理，术后调理的功效。有甜味，色呈淡红，松软清香，入口甜糯。将配置好的米粉放进特制的印版里，中间再放入红豆沙，蒸少许时间就可以了。糕点比较软，有点松，带甜甜的豆沙味。传说是南宋时百姓为韩家军出征鼓舞将士而特制的，糕上有“定胜”两字，后就被称“定胜糕”。
百花大虾,百花大虾,百花大虾是一道山东烟台的特色名菜，由烟台名厨郭延祥、初立健经过反复琢磨、实践而制成的一个工艺菜肴。制作时先将对虾做成鲜花状，再经扒制而成，融技术、艺术、美味于一体。因其构思巧妙，制作精细，造型优雅，味道鲜美而一举成为山东名菜。
鱼香苦瓜,鱼香苦瓜,鱼香苦瓜是一道传统的特色名菜，属于浙菜系。苦瓜为葫芦科植物苦瓜的果实，全国各地均有栽培，又名锦荔子，癞葡萄，癞瓜，是药食两用的食疗佳品。把苦瓜洗净，切成两半去瓤切成细丝备用。姜切成细丝，蒜拍成蒜未，干椒用热水泡后切成细丝，淀粉加水备用。将切好的苦瓜丝放入沸水锅中烫透，注意用大火，开锅后即可；捞出苦瓜丝控干水份装盘备用，看看颜色有什么不同。炒锅烧热放油烧至五成热，下姜丝炒出香味，再下豆瓣酱翻炒。姜丝和豆瓣酱炒到的火候控制在豆瓣酱炒出红油后就可放入苦瓜丝，象这样。在锅内加入酱油、白糖、鸡精烧开后放入苦瓜丝、干椒丝翻炒。入湿淀粉勾芡。加入蒜末，滴少许醋，淋入香油，关火。
台式卤肉酥,台式卤肉酥,台式卤肉酥是一款美食，主料有饼皮等。
泰式咖哩鸡,泰式咖哩鸡,带有地域特色的菜肴做法，味美肉嫩，深受众人好评。
东璧龙珠,东璧龙珠,东壁龙珠是一道取用福建特产精心烹制的地方传统名菜。福建泉州市有一著名古刹“开元寺”，是全国文物保护单位。寺始建于唐代，相传已有一千多年历史。寺内东石塔旁有寺中小寺——古东璧寺，该寺有僧人栽的几株龙眼树，至今仍为稀有品种，树上所结的鲜果，称为“东壁龙珠”。其壳呈花斑纹，肉厚而脆，甘冽清香，驰誉国内外。当时泉州名厨张春火采用“东壁龙珠”为主料，烹制成一道佳肴，其形如珠，故称“东壁龙珠”。“东壁龙珠”龙眼清津，肉质鲜香，皮酥馅腴，口味甘美。
安多面片,安多面片,“安多”是藏语，指青海、甘肃、四川西北部藏族聚居地区。这一地区的藏族，喜欢吃一种做法简便而又香绵可口的面食，即安多面片。
白封肉,白封肉,白封肉是一种陕西三原地区的传统名菜，以猪肋条肉，猪蹄等为食材制作，肉色洁白，汤冻明亮，肥而不腻，瘦而不柴，其味芳香。
高力豆沙,高力豆沙,高力豆沙是北京一带的传统风味名点，属于京菜系。外形如硬球，入口则柔软如绵，十分香嫩。将豆沙炒好，搓成像小核桃那样的小圆球；鸡蛋白打成雪堆状（要能立而不塌），再将面粉、菱粉放入鸡蛋白里调成稠糊。以鸡蛋糊作为外皮，豆沙为馅心，包成一只只像算盘珠子那样的小丸子，放入清热油锅内炸成金黄色即好。上席时，另跟白糖，由食用者蘸着吃。
红颜汤,红颜汤,红颜汤是一道传统的药膳。以红枣、大白菜、鸡蛋为主要原料做成的补血养颜汤。驻颜除皱的关键，在于使身体气血充实、精气旺盛，亦即健才能美、美依托于健。常用于驻颜除皱的食药有：莲子、牛乳、蜂蜜、核桃、杏仁、猪皮、芝麻、人参、枸杞子、桃花、玉竹、白芷、茯苓、龙眼、葡萄等，同时，不可吸烟、嗜酒、少食辛辣刺激之物，保持心情愉快。这些材料搭配起来，同样也可以煲出营养丰富的“红颜汤”。
大蒜鲶鱼,大蒜鲶鱼,大蒜鲶鱼是一道美味可口的地方名肴，属于川菜系。此菜色泽红亮，蒜香浓郁；独特的强精壮骨和益寿作用是它独具的亮点。并有滋阴养血、补中气、开胃、利尿的作用，是妇女产后食疗滋补的必选食物。在鲶鱼背上割5刀；备好蒜头，油入锅烧热，先将蒜头、蒜末炒香；再加入姜末、辣豆瓣酱、盐、糖、味精、酱油匀后，放入鲶鱼、高汤同煮，汤滚起后改用小火焖煮15分钟。鱼身要翻面，见熟透夹出，在锅中放入葱花、辣油拌炒数下，再用太白粉勾芡，起锅前加点醋，淋浇在鱼身上。
蟾蜍水蛇粥,蟾蜍水蛇粥,蟾蜍水蛇粥以蟾蜍和水蛇为基本原料，大米适量，具有清热解毒，消疳杀虫，平惊散癖，行湿除黄的功效，适用于皮炎湿疹等疾病症状。
乐昌白毛茶,乐昌白毛茶,白毛茶是中国特有的名茶之一，主要产于南岭山区，白毛茶经过工后的茶芽的毫毛如白霜，因而得名。白毛茶茶汤香持久，饮之可生津解渴、醒脑提神、消食开胃，并对呕吐、龋齿、口臭、高血压等病症有一定的辅助治疗作用。乐昌白毛茶又名乐昌白毛尖。有性系，乔木型，大叶类，早生种，二倍体。乐昌沿溪山产的白毛尖以外形肥壮，茸毫披露，汤色清澈，叶底明亮，茶香高雅，滋味纯爽，饮后回甘等而著名，并获国家绿色食品认证。以野生或半野生状态分布在北部的乐昌、仁化、乳源、曲江等县高山密林中的白毛茶，统称乐昌白毛茶，是我省优良茶树品种之一。 
柠檬乳酪饼,柠檬乳酪饼,柠檬乳酪饼是一种甜点，主料是炼奶，配料是低脂软乳酪、低脂乳酪、奶油等，调料为牛油溶液、砂糖等，通过急冷的做法制作而成。
凤翔豆花,凤翔豆花,凤翔豆花又叫凤翔豆花泡馍，是陕西地区传统名吃之一，用筷触之散成花块，而不稀解，浇汤淋油（辣子油），油香四溢。以其红白相间，形色如花，故名。咸辣清香，爽滑利口，原汁原汤，易于消化。
锅塌黄鱼,锅塌黄鱼,锅塌黄鱼是山东很有特色的地方菜式之一，属于鲁菜。锅塌黄鱼以火腿为主要材料。它是将煎炸与煨炖等法复合而成。所制的菜肴除了具有香、甘等口味外，更使菜肴柔和绵软，鲜味悠长。
姜丝拌汤,姜丝拌汤,姜丝拌汤是陕西西安一带传统小吃之一，夏秋季节应时美食，有发汗、暖胃之功效。红、黄、绿各色相映，飘浮汤面，酸辣爽口，富生姜辛香味。
豆浆挂面,豆浆挂面,四川省乐山市生产的豆浆挂面，味正、可口，并有豆浆味。面粉里加入豆浆，增加粘度和拉力，因而挂面断条率降低，耐煮性增强，不浑汤，不断条，不易老化。煮熟后挂面显得洁白。
双色马蹄糕,双色马蹄糕,双色马蹄糕是一道美味可口的传统名点。
绿茶慕斯,绿茶慕斯,绿茶慕斯是用绿茶海绵蛋糕片适量、鲜奶油120ML、抹茶粉5克、吉利丁片1.5片、细砂糖20克等食材制作而成的食物。
海米白菜汤,海米白菜汤,海米白菜汤是浙江的一道传统名菜，浙菜系。汤清味鲜，爽口。白菜是现今餐桌上必不可少的一道家常美食，白菜具有强大的排毒功能，白菜内含的硅元素能将人体内不利于健康的铝元素迅速转变成铝硅酸盐而排出体外，同时白菜含有较多的膳食纤维，能促进胃肠的蠕动。海米蛋白质的含量非常高，达55%以上，是很好的营养来源。
鲜果银耳,鲜果银耳,鲜果银耳是以银耳、鲜果、白糖为主材的菜肴名。
油爆肚尖,油爆肚尖,油爆肚尖是一款菜品，主要制作材料有猪肚尖4个约250克，净冬笋50克，水发香菇10朵，鲜红椒25克，鸡蛋1只，料酒2茶匙，香油，葱，姜，蒜，上汤，生粉各适量。
五味白肉,五味白肉,五味白肉是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。猪肉不腻，味道可口的菜肴。先将猪肉刮洗干净，加水煮至六成熟，捞出沥干，晾凉后切成薄片，码在盘中待用。将辣椒油、酱油、糖、醋、熟芝麻末、花椒末、葱末、姜末、蒜泥放在碗中勾成调味汁，浇在肉片上，食用时拌匀即可。注意:猪肉要新鲜，一定要收拾干净；煮肉的水要一次加够，中间不要往锅中加凉水；当猪肉煮到可用筷子戳穿时，说明已经熟了，可捞出切片，煮得太烂会影响口感；尽量切得薄一点。
口福鸡,口福鸡,制作材料光鸡1只……750克蜜糖……………25克柱侯酱…………5克米酒……………15克味精……………2克清水……………25克精盐……………10克花生油………200克白糖……………10克麻油……………5克葱………………10克
八宝百合,八宝百合,八宝百合，是西北菜，用于肺调养。口味酸甜。主料为百合，辅料有枣、葡萄干、金糕、核桃、甜杏仁等。具有花色美观，什锦香甜，营养丰富，绵软适口等特色。
迎宾楼菜馆,迎宾楼菜馆,
青菜肉丸汤,青菜肉丸汤,
桃仁山鸡丁,桃仁山鸡丁,桃仁山鸡丁是一道美食，主料：野鸡700克，核桃200克，对营养不良，贫血，月经不调病症都有疗效。
宝玉鱼唇,宝玉鱼唇,宝玉鱼唇是用鲨鱼皮烹调的“鱼唇”菜肴，取《红楼梦》中宝玉甄、贾（真、假）难辨之意，故美其名叫“宝玉鱼唇”。
什锦人参果,什锦人参果,
壶壶油茶,壶壶油茶,壶壶油茶是陕西省传统小吃之一。把面粉、调和面加凉水搅拌成稠糊糊，慢慢的倒开水锅里搅匀，加进杏仁、芝麻、酱油、盐、胡椒粉、味精等，用小火边烧边搅，大约二十分钟后，颜色变成酱黄色就熟了。然后装进保温瓶里，随到随喝，清香可口。
金枪鱼面包,金枪鱼面包,金枪鱼面包是一道糕点，主料：高粉300g、蛋1个
雪里藏珍,雪里藏珍,雪里藏珍一道粤菜，以虾仁、鸡蛋清、蟹肉、火腿为主料，香菜等辅料制作而成，具有增强皮肤的润滑作用、清热解毒等方面的功效。
醋溜藕片,醋溜藕片,醋溜藕片是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。此菜味道鲜美，酸甜适口。以嫩藕400克，酱油半茶匙，醋2汤匙，盐、味精各适量，水淀粉1茶匙，花椒油半茶匙，葱末、姜沫各适量为原料制成的一道菜。
鲜柚子汁,鲜柚子汁,新鲜的柚子汁
曲沃腊牛肉,曲沃腊牛肉,曲沃腊牛肉是一道菜肴，主要食材是牛肉和肉桂。
柿子糊塌,柿子糊塌,柿子糊塌是陕西地区传统名吃。陕西临潼有火晶柿子，火如火，亮如晶，肉质细密，且无硬核。吃一想二，饱一人思全家。但季节有限，又不易带，遂柿子糊塌应运而生。
鲜奶蘑菇,鲜奶蘑菇,鲜奶蘑菇是广东广州的一道传统名菜，属于粤菜系。颇得食客们的青睐。以鲜奶，蛋清，蘑菇等制作而成。蘑菇是一种食用菌。早在两千多年前，中国民间就开始采摘食用。古书上有“味之美者，越驼之菌”的记载。
竹笋香菇汤,竹笋香菇汤,竹笋香菇汤是四川省著名的菜式之一，属于川菜。竹笋香菇汤以竹笋为主要材料。此汤具有清热、安神、降压的作用。竹笋香菇汤的做法非常简单，只要按照菜谱步骤一步一步您来一定会享受到一道美味菜肴。
麦打滚,麦打滚,麦打滚，是长汀数百年来用熟麦粉制成的风味小吃。由于制作方便，香甜可口，充饥耐饱，所以农民在劳动之余多用来作点心，亦有赠送亲友的。麦打滚为圆形如荔枝大小，因为是把粉团放在豆糖粉中，反复滚动使其粘上一层粉而制成，故名日：“麦打滚”，谐音“马打滚”。
牛舌头饼,牛舌头饼,牛舌头饼是江苏地区传统小吃，形似牛舌，咸香适口。
天府花生酥糖,天府花生酥糖,选用四川特产上等花生为主料，精工制作而成。产品组织特别酥松，故名天府花生酥糖。1963年曾与蜜桂花生糖同时销往港澳。1976年港商又再次订货，被四川省商业局评定为1976年度优质产品。
米果食,米果食,米果食是广东潮汕地区传统小吃，节日食俗。潮汕人家充分利用“百草”来加工制作韭菜米果、春饼、笋米果等传统米果食，既能变换口味，增进营养；又能起到养生保健，康宁益寿之功效。
柠檬沙冰,柠檬沙冰,制作原料（6人份）细白砂糖200克，水300毫升，柠檬4个，蛋清1个，蜜钱柠檬皮（用于装饰）。
辣子牛肉,辣子牛肉,辣子牛肉(SautéedBeefinHotPepperSauce)，四川口味特色菜，色泽红亮，汁浓味厚。
冰糖蒸鸡胆,冰糖蒸鸡胆,《冰糖蒸鸡胆》是一道甜食菜品，主要材料是冰糖20克，鸡苦胆1个。
杨梅糕,杨梅糕,杨梅糕是一种糕点，制作方法是拿杨梅用淡盐水洗净，榨取杨梅汁，取容器一个，倒入面粉、白糖、牛奶，打入鸡蛋，再加入猪油、杨梅汁及适量清水，搅拌均匀，制成稀稠适中的糊状物。容器上笼，蒸约45分钟至熟透后取出，放凉后切块，再放入电烤炉，烤至金黄色时取出，装盘即成。
玫瑰猪油大方糕,玫瑰猪油大方糕,玫瑰猪油大方糕是江苏省地方特色糕点之一，将粳、糯米粉以糕枢分格成形，蒸熟，上撒干玫瑰花屑。甜咸皆备，有20余种馅心。造型美观，香松软润，甜肥带卤。 
奶层糕,奶层糕,原料1、奶白糕用料：鸡蛋清30克，琼脂4克，白糖80克，奶粉30克，清水160克，通心白莲40颗，红、绿樱桃各1颗。2、琼脂糕用料：琼脂6克，白糖100克，水350克，菠萝香精2滴。
酥皮麻饼,酥皮麻饼,酥皮麻饼是由面粉、麻油、油酥原料制作的甜点。
五香麻糕,五香麻糕,五香麻糕是江苏地区传统名点，特点是麻香味特别浓郁，松脆可口，食而不厌。
松香季戊四醇酯,松香季戊四醇酯,松香季戊四醇酯(RPE)是松香与季戊四醇反应的产物。松香季戊四醇酯具有较好的耐水和耐酸性广泛地应用在涂料、橡胶、胶黏剂中。由于空间位阻的原因其酯化反应很难进行彻底因此它含有未与季戊四醇反应的羧基具有一定的酸值。 松香季戊四醇酯主要是松香中树脂酸与季戊四醇酯化得到的改性松香树脂，松香中主要成分是枞酸型树脂酸，因此松香季戊四醇酯主要成分是枞酸季戊四醇酯。 
上海蟹壳黄,上海蟹壳黄,属于上海菜。创始于20世纪20年代初期，以上海萝春阁和吴苑饼家烹制的蟹壳黄最为著名。它采用油酥面加酵面制坯，做成扁圆形饼，饼面粘上一层芝麻，贴在炉壁上经烘制而成。馅料有咸有甜，咸的有葱油、鲜肉、蟹粉、虾仁等，甜的有白糖、玫瑰、豆沙、枣泥等。因饼形似蟹壳，熟后色泽如蟹壳背一样深红，所以称为"蟹壳黄"。
菠菜鸡煲,菠菜鸡煲,菠菜鸡煲是一道湖南省的传统名肴，属于湘菜菜系之中的特色煲之一。具有温中益气、补虚填精、健脾胃、活血脉、强筋骨的功效。
丝瓜炖豆腐,丝瓜炖豆腐,丝瓜炖豆腐是一道美味可口的名菜，丝瓜鲜嫩，豆腐软烂，清香味美。
铁板鱿鱼须,铁板鱿鱼须,铁板鱿鱼须是由鱿鱼须等作为主要食材，白糖、花生酱、玫瑰露酒等作为主要调料所做成的一道菜品。该道菜品是通过烤的做法制作而成的。
艾西姆桑扎,艾西姆桑扎,艾西姆桑扎是维吾尔族欢度肉孜节、古尔邦节的点心，类似长圆形。
潇湘五元龟,潇湘五元龟,潇湘五元龟是湖南省传统的特色名菜，属于湘菜系。滋阴补肾，养血安神。
摩卡奶油蛋糕,摩卡奶油蛋糕,摩卡奶油蛋糕，是一道甜品糕点，制作原料主要有海绵蛋糕、咖啡精、鲜奶油等。
长清大素包,长清大素包,长清大素包，山东省特色名点，以油炸卤豆腐、粉条、菠菜、胡椒面、香油等拌馅，作包蒸熟。皮薄馅足，香辣味醇。相传，清光绪年间有位不知名姓的农民在长清城关西门里路口处经营素包，附近的摆摊手艺人赵君祥时常买素包吃，食之味道与众不同，又见销路很好，便开始留意素包的制作方法，改摊经营素包。在生产经营过程中，赵君祥逐步对素包的馅料选择、配料的种类和数量进行改进，使素包的味道和质量有了很大的提高，成了远近闻名的小吃，被人们称为长清大素包。
太原酱肘花,太原酱肘花,太原酱肘花是山西太原市特色传统名菜之一。此菜系将肘肉卷压缠捆，卤酱成熟后切片冷食，因横断面有云波状花纹，故称缠花云梦肉，俗称为“酱肘花”。酱肘花当属老字号“福记六味斋酱肘鸡鸭店”制作的最好，因其选料严格，加工精细，保持了历史传统工艺和风味，所制的酱肘花有独到之处，酱肘花色泽漂亮、气味馥郁、皮嫩肉烂、肥而不腻、瘦而不柴、香而味长，是老百姓合家团聚、佐餐下酒的佳品之一。1982年被原商业部评为优质产品，享受地方熟肉制品的最高荣誉。
富油包,富油包,富油包是一种特色的小吃，其食材为白芝麻、白糖、熟面粉、猪板油、熟浆、香油等。
田园汤,田园汤,田园汤是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。清淡爽口、去火润肺。
火腿萝卜丝酥饼,火腿萝卜丝酥饼,火腿萝卜丝酥饼是一道美食，主料为面粉、长白萝卜。
焦糖泡芙,焦糖泡芙,《焦糖泡芙》是一道美食，主要食材是泡芙面糊。
张川羊羔肉,张川羊羔肉,
乒乓馃,乒乓馃,乒乓馃是广东省揭阳县的传统小食。南宋末年，揭阳县人为避战乱，抵御饥饿，以鼠曲草混于糯米中碾成糯粉，制成鼠曲馃。由于鼠曲草的香味，使这馃品令人喜爱，后又采用槟醅麸为馃馅，制成槟醅馃。明清时已在潮州一带扬名，并传名海外。
轻糖杏脯,轻糖杏脯,轻糖杏脯是山西太原市的传统特色小吃，皮呈细经纹，为半透明，互不粘连不流糖返砂，肉质丰厚，无粗纤维，口感柔润，有浓郁的鲜杏香味，酸甜适口。深受国内、国际市场的欢迎。
仿膳饽饽,仿膳饽饽,仿膳饽饽是一道菜品名称，是过去的宫廷菜肴。菜品用面粉、净虾肉、水发海参等材料烹制而成，外酥里嫩，入口醇香，味道可口。
柠汁炸软鸡,柠汁炸软鸡,柠汁炸软鸡是广东省的传统名菜，属于粤菜系。将鸡肉调味后，加入蛋汁，再加入栗粉，使鸡肉表层沾上面浆；鸡肉因沾上蛋液，炸过会变得松脆。用吉士粉打芡可使汁料有微黄色，富有柠檬的色彩。
蚝皇凤爪,蚝皇凤爪,蚝皇凤爪是广东省的传统名菜，属于粤菜系。广东人嗜食鸡爪，吃法颇多。但此菜烹调方法制作精细，先煮后炸再炖而成。炸鸡爪时要注意，抹过老抽的鸡爪一定要晾干后才能下锅，否则会爆油。
雪月羊肉,雪月羊肉,.用水将羊肉洗净，放入锅中，注入清水，上火烧开，煮10分钟左右，捞出用水将油菜叶洗净，切成细丝。将鸡蛋清放入盘中，用筷子抽起，呈雪白泡沫状，然后加入20克干玉米熔，拌匀成糊。
油煎鸡蛋蘸蜂蜜,油煎鸡蛋蘸蜂蜜,蜂蜜是一种营养丰富的天然滋养食品，也是最常用的滋补品之一。据分析，含有与人体血清浓度相近的多种无机盐和维生素、铁、钙、铜、锰、钾、磷等多种有机酸和有益人体健康的微量元素，以及果糖、葡萄糖、淀粉酶、氧化酶、还原酶等，具有滋养、润燥、解毒之功效。蜂蜜可润肺，具有一定的止咳作用，常用来辅助治疗肺结核和气管炎。小儿支气管哮喘喝油煎鸡蛋蘸蜂蜜。 
五味香糕,五味香糕,五味香糕又称五色香糕，为浙江温州地方传统名点，创于60年代后期。以糯米粉和精白糖为主料，经糕盘加工成型后蒸炊而成。一包五条，其色各异。红色配以桂花香精，黄色配以香蕉香精，白色以五香（五香、八角、小茴、桔皮、花椒）为馅，黑色裹经黑芝麻粉，各具风味，老幼咸宜。
松丝汤包,松丝汤包,松丝汤包是由精面粉、猪五花肉、鲜猪肉皮、猪骨头作为主料制作而成的一道菜品。此菜色皮薄馅鲜，有松针的清香。 
豆腐排骨,排骨豆腐,排骨豆腐是一道美食，主料：嫩豆腐500克、黄豆芽200克、小排骨、青葱段2支、调味料、盐1茶匙。高汤2杯。胡椒粉少许。
葱豉豆腐汤,葱豉豆腐汤,葱豉豆腐汤一道广东省的传统名肴，属于粤菜。先将豆腐放在锅内煎至淡黄色，然后加入淡豆豉，用清水碗半，煎至大半碗，加入葱白，再煮片刻。趁热饮汤食豆腐。饮后即卧床盖被，至微汗出，便可解表散寒。
镇平道口烧鸡,镇平道口烧鸡,道口烧鸡是传统名菜之一，由河南省滑县道口镇“义兴张”世家烧鸡店所制，是我国著名的特产。河南省民间文化杰出传承人、省特级烧鸡技师张中海先生的先祖张炳始创于清朝顺治十八年（1661年），至今已有近三百五十年的历史，开始制作不得法，生意并不兴隆，后从清宫御膳房的御厨那里求得制作烧鸡秘方，做出的鸡果然香美。道口烧鸡的制作技艺历代相传，形成自己的独特风格。1981年被商业部评为全国名特优产品。道口烧鸡与北京烤鸭、金华火腿齐名，被誉为“天下第一鸡”。
依幼鱼丸,依幼鱼丸,
干窝带皮蛇,干窝带皮蛇,干窝带皮蛇是湖南一带的传统风味名菜，属于湘菜系。把蛇剁成条同样是用湖南的特产辣酱、大料、香叶、青红尖椒，葱姜味精一炖猛煨。大火炒制后还用子火煨透、入味。淋了汁摆在盘中，肥肥的蛇段已被浸得通体红亮，蛇肉紧实，丝丝泛着透明的油光，顺着肌理一咬，弹性十足的蛇肉在舌间就渐渐化成了香气，那种随后觉出的辣，辣得人猛吸凉气却也欲罢不能。2000年口味虾在全长沙市狂热，家家餐馆、排档无一不做口味虾，而随着草龙虾的断档，与它一同出道的口味蛇就顺势占了上风。
荞串,荞串,荞麦用途广泛，植株含红色荧光色素。籽粒磨粉，每百克含水分12毫升，碳水化合物68.4~74.3克，蛋白质9.2~10.9克，脂肪2.2~3.2克，粗纤维06~1.4克，灰分8~3.6克，以及多种矿物质和维生素。
辣子鱼块,辣子鱼块,辣子鱼块是湖南传统特色菜肴，属于湘菜系，味道香辣可口，色彩鲜艳，制作工艺较为简单。将泡辣椒洗净切成块，草鱼去五脏洗净切成块，葱切段、姜切片;坐锅点火，油热后将鱼放入锅中，炸至两面金黄捞出;锅内留余油，待油热后将泡椒倒入锅内炒出香味，放入葱、姜、蒜、高汤、白糖、酱油、盐、醋、鸡精再加入鱼块，料酒翻炒约2-3分钟即可。
拉丝烙饼,拉丝烙饼,拉丝烙饼是山西吕梁市兴县的传统风味小吃之一。兴县拉丝烙饼以其色泽金黄、酥香不腻、香鲜可口而闻名秦晋。因熟后腾空甩起，两手向中间一合，即抖成细丝一团，故而得名。拉丝烙饼皮极薄，层次均匀，丝细绵长，宜于热吃。食时若配以冒汤饺子，就是山珍海味、美味佳肴也难以比拟。[HaoChi123
三义园牛肉焦饼,三义园牛肉焦饼,三义园牛肉焦饼是一道美味可口的传统名点，属于川菜系。把生面粉用开水烫成熟面，在揉好的面团抹上牛油酥擀成饼；再将新鲜牛肉剁成肉末，加入调料搅拌均匀做成肉馅，将肉馅包在饼皮里，用手压成饼放入油锅内煎至金黄色即可食用。牛肉焦饼味道可口，营养丰富，是一道老少皆宜的美食。
山楂凉茶,山楂凉茶,《山楂凉茶》是用山楂2两，洋菜20克，冰糖少许熬制而成的具有消脂减肥功效的食物。
黄果冻,黄果冻,黄果冻是一道四川的地方特色小吃。老少皆宜，适合夏日食用。制作材料也简单。
蒸拌冷面,蒸拌冷面,蒸拌冷面是将面条先蒸后煮，再用冷风吹凉，加调味拌食的面食。上海饮食市场上，冷面一向是夏季旺销品种。1937年前后，制法都是将面条煮熟后，用冷水冲凉而成。1949年后，卫生部门因冷面用生水冲凉而予以禁售。1952年，采取将面条先蒸后煮，再用冷风吹凉的办法加工冷面，获得成功。不仅符合卫生要求，且加工后的面条硬韧滑爽。
乙酸香叶酯,乙酸香叶酯,乙酸香叶酯是一种药物，有玫瑰和熏衣草香气的无色至淡黄色液体，用于配制玫瑰、橙花、桂花等型香精，易溶于乙醇、丙酮、乙酸乙酯等有机溶剂，微溶于丙二醇，不溶于水和甘油。 
煎连壳蟹,煎连壳蟹,煎连壳蟹是一道湖南省的特色传统名菜，属于湘菜系。焦脆鲜嫩，风味独特。蟹乃食中珍味，素有“一盘蟹，顶桌菜”的民谚。文人雅士咏蟹诗词，不胜枚举。"一腹金相玉质，两螯明月秋江"、"蟹肥暂擘、馋涎堕，酒绿初倾老眼明"，《红楼梦》中写有宝黛在藕香榭食蟹的故事，赏桂咏菊，煞是快哉！
酸辣肘子,酸辣肘子,酸辣肘子是湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。是将猪肘子先炒后焖而成。其味道酸香微辣，肥而不腻，为人体提供丰富的蛋白质。猪肘子烫毛煮八成熟；锅烧油至七、八成热，肘子入油锅炸至金黄色捞出沥油；卤水烧开，放肘子卤至酥烂，备用；锅下油，加入上述调料及高汤烧开，加肘子一起焖至入味装盘；面上撒上芝麻、葱花即可
馄饨千层饼,馄饨千层饼,馄饨千层饼是一道浙江的小吃。其风味独特，口感香脆润滑。把葱洗净沥干，发成累末后加入面粉、盐及所有调味料一起拌匀备用。将馄饨皮分成6组，每组5片。将馄饨皮5片铺平，将作法1的馅料涂在其中4片上，——叠起，最后一片盖在上面；依序做好6份，每份周围再撒上少许面粉封住，避免馅料流出。3将油锅热至160摄氏度，放入做好的千层饼，炸至外表呈金黄色即可捞起，油沥干后食用，整片食用或切成小片均可。
葱油桃酥,葱油桃酥,葱油桃酥，汉族名点，厚圆形，有浓郁的葱香，兼有咸甜两味，松酥可口。各式制法相同，仅在含糖量比例方面梢有区别。
蜜饯葡萄,蜜饯葡萄,将白色大葡萄洗净，用别针分离出种子，然后放于糖水中，开始时用文火熬煮，逐渐加大火势，一直到熬干。在撤火前加入柠檬酸，根据对芳香味的要求，再加入适量香荚兰。冷却后即为密饯，装入罐内以备食用。
醪糟小汤圆,醪糟小汤圆,醪糟小汤圆是四川一带的小吃，属于川菜系。该小吃耙糯香甜，酒香味浓郁，是冬季佳品。生活中的一种美食，主要食材是汤圆粉、醪糟。可以加入红枣、枸杞、桂圆等辅材。
荷花豆腐大虾,荷花豆腐大虾,荷花豆腐大虾是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。用豆腐和虾做成的。
炸珍珠虾,炸珍珠虾,炸珍珠虾是一道著名的川菜菜肴。主料为大虾，生菜叶，鸡蛋，面粉，面包等。特点是鲜香脆嫩，色美金黄。 
乾坤蒸狗,乾坤蒸狗,四川的一道名菜，具有肉质肥烂，软滑利口，汤汁清鲜，浓厚味醇的特点，并有补中益气，温肾助阳之功效。
焦溜肥肠,焦溜肥肠,焦溜肥肠是一道浙江菜菜品，主料是生面筋、鲜豌豆，配料是净冬笋，调料是香油、酱油等。这道美食主要通过旺火炒制而成。
维西豆腐,维西豆腐,
玻璃鲜墨,玻璃鲜墨,玻璃鲜墨是湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。味道鲜美，咸香适口。主要以鲜墨鱼辅以盐、味精、胡椒粉、水淀粉、姜汁、鸡汤、清油、鸡油等烧制而成。具有有滋肝肾、养血滋阴、益气诸功效。
芡实猪肚汤,芡实猪肚汤,芡实猪肚汤是广东传统名肴，属于粤菜系，是一道汤类美食，以芡实、猪肚、莲子等为原料，该道菜通过将食材倒入锅中炖煮制作而成。
春城鲜虾饺,春城鲜虾饺,成品皮薄馅多，透明晶莹，味鲜可口，制作精巧，有一定难度。一般饺皮需用普通面粉，而此点改用澄面。以增大成品的透明度，与此同时加入一定淀粉，出面团起劲大，擀不开，后来用刀子横摊，于看迎刃而解，终于创制成功。
生炊麒麟鱼,生炊麒麟鱼,生炊麒麟鱼乃海南名菜，由黑鱼为主料清蒸而成。成品鱼肉纯白，肉质爽滑，造型大方，味鲜无比。同时，该菜具有滋阴调理、清热解毒、脾调养调理、水肿调理之功效，是食疗人群的上好选择。
太白拉糕,太白拉糕,太白拉糕是上海市地方名点之一，色泽淡黄透明，入口韧糯，香甜细腻。以松子仁为制作主料，太白拉糕的烹饪技巧以蒸菜为主，口味属于甜味。太白拉糕是上海沈大成点心店新创制的一款特色糕团之一。1990年，该店著名的面点师在传统苏式糕团制法的基础进行改进，按照酒心巧克力的制作原理制成了此糕。因糕中有优质白酒，故借唐代诗人李白之名，取名为"太白拉糕"。
柠檬小蛋糕,柠檬小蛋糕,柠檬小蛋糕是一道家常可烘焙的简单甜点美食，主要有美白的食用功效。
磨浆果,磨浆果,磨浆果是一道福建的地方小吃，大米加水浸泡磨成浆，加入少许食用碱，放入热锅内搅拌成浆糊状浓浆，再用手工做成一个个直径2--4cm的圆子，置于放有香草的竹篮中入锅蒸熟，即可食用。
姜葱蚬芥蒸鱼云,姜葱蚬芥蒸鱼云,姜葱蚬芥蒸鱼云是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。大鱼头斩件去鳃，洗净滤干水份，用调味料拌匀。姜片、葱段、红椒同切丝，芫茜切段。将姜丝、红椒丝、蚬芥酱同放鱼上面，隔水蒸熟。将葱丝洒上，蘸上滚油即成。
双黄鱼片,双黄鱼片,“双黄鱼片”是武汉传统名菜，因桂鱼片挂全蛋糊，走油后两面是黄色，故名“双黄鱼片”。成菜鱼片黄亮，质嫩鲜软，汤汁稠浓，咸中透甜，爽口宜人。
炒八宝饭,炒八宝饭,八宝饭是一道非常著名的传统小吃，属于苏式点心。软糯爽滑，甜而入味。主要将糯米蒸熟，拌上各种材料（即八宝），再次蒸熟后淋上糖卤汁制成。八宝饭的八宝一般指糯米，莲子，红枣，苡米，蜜冬瓜，蜜樱桃，桂圆肉和瓜子仁，而在制作过程当中也可根据喜好做适当变动。八宝饭混搭众多杂粮，能起到健脾益胃的作用，但因为八宝饭含糖量多，甜味过重，因此不适合糖尿病患者食用。下面将详细介绍制作八宝饭的一种方法。
乙酸异丁酸蔗糖酯,乙酸异丁酸蔗糖酯,乙酸异丁酸蔗糖酯是化学物质，化学式为C18H30O13。
猪油松子酥,猪油松子酥,猪油松子酥是江苏地区传统小吃，松甜爽口，滋味纯正，具有该制品应有之风味，无异味。
辣汁茄丝,辣汁茄丝,辣汁茄丝是一道传统名菜，属于浙江菜。炸辣椒油时要用小火，以免将干辣椒丝炸焦；炒菜时要用旺火。味道独特有些辣茄子500克，红辣椒2个，干辣椒10克，蒜泥1茶匙，酱油2汤匙，糖2茶匙，绍酒少许，葱丝、姜丝各少许。
藜蒿腊肉,藜蒿腊肉,藜蒿腊肉是江西南昌地区特色名菜，藜蒿是鄱阳湖内的一种野生植物，每年阳春三月，南昌人特别偏爱用藜蒿炒腊肉，俗话说：“鄱阳湖里的草，南昌城里的宝”。它的制作简单，把藜蒿除去根后的嫩茎切成半寸长一段，腊肉切成丝，外加一些葱段。先炒腊肉，后加入藜蒿和葱段煸炒，加入汤料，片刻起锅，淋上小麻油即成，腊肉金黄，藜蒿青绿，脆嫩爽口，且有一股特别的清香味道。
兰花大虾,兰花大虾,兰花大虾是湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。主要材料有明虾（中型）12只，酒1汤匙，葱1条，姜2片，鸡汤2杯，生粉2茶匙，青梗菜12棵。虾主要分淡水虾和海水虾，常见的青虾、草虾、小龙虾为淡水虾。虾肉肥嫩鲜美，不腥无刺是滋补壮阳之妙品。
什锦麦胚饼,什锦麦胚饼,什锦麦胚饼是一道美食，主要食材是葡萄干，龙眼肉，花生仁。
芙蓉套蟹,芙蓉套蟹,“芙蓉套蟹”以蟹肉主料，以猪肉、鸡脯肉、鱼茸、火腿、香菇、冬笋、虾仁等作配料，以蟹壳作模具，连蒸三次。成菜形似芙蓉，故名。此菜宜趁热食用，“一热三鲜”是其最大特色。
沙拉船,沙拉船,是一种美味可口的小吃，源自于基隆夜市，价钱在35~50元不等，目前这个小吃已经遍布台湾各大夜市 。将面包中间淋上一层厚厚的沙拉，且形状像船型，里头的配料又多且丰富，就像一艘满载营养配料的船，某些地区也称为营养三明治。
梅花青豆糁,梅花青豆糁,用烤鸭做成梅花树干，根部用黄瓜片围住。煮熟的青豆米检去八角，用石磨磨成泥（连姜、绿辣椒一起磨）。老蛋黄糕用模具压成悔花状长条，再切成0．3厘米见方的块，在树上拼成梅花圈。
什锦锅巴,什锦锅巴,什锦锅巴是一道浙江省的传统名菜，属于浙菜系。取名独特，色感口感俱佳，深受当地民众喜爱。里脊肉用腌肉料略腌二十分钟，过油备用。海参切片，墨鱼切花，虾仁去肠泥，用姜、酒、盐略腌。胡萝卜切片，叉烧肉切片。起油锅，将锅巴用中火略炸成金黄色，取出装盘。倒出油锅的油，令其只剩1大匙，爆香葱，胡萝卜，加入做法2之材料炒熟，再加入叉烧肉、里脊肉、豌豆夹、小黄瓜，淋上综合调味料煮开。趁热将做法5之材料淋于锅巴上即成。
天津炸酱面,天津炸酱面,老天津炸酱面和老北京炸酱面享誉全国是地道的天津美食，老天津炸酱面与老北京炸酱面有相同地方也有各自特色，老天津炸酱面讲究菜码齐全各种佐面小碟，另外老天津炸酱面基本用甜面酱炸制，老北京炸酱面则以干黄酱炸制，所以老天津炸酱面基本是微甜口儿，是津京地区的百姓美食。
酥炸鸭子,酥炸鸭子,色香味：菜形美观，色泽金黄，鸭肉口感肥嫩，夹饼食用风味更佳。
炸鳝段,炸鳝段,炸鳝段是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系。.鳝段用热水洗净，盐少许，酱油两大匙，麻油适量，味精少许，料酒1匙腌1小时。炒锅倒入色拉油少许，将蕃茄酱，葱，糖，盐少许加热炒匀。炸油烧至8成热，将面粉与生粉拌匀，裹住鳝段投入热油中，炸成金黄色后捞起，沾炒匀之料即可食用（或沾椒盐粉吃亦可）。鳝鱼中含有丰富的DHA和卵磷脂，它是构成人体各器官组织细胞膜的主要成分，而且是脑细胞不可缺少的营养。根据美国试验研究资料，经常摄取卵磷脂，记忆力可以提高20%。故食用鳝鱼肉有补脑健身的功效。
乙酸二甲基苄基原酯,乙酸二甲基苄基原酯,乙酸二甲基苄基原酯是一种化学品，分子式为C12H16O2，用于化妆、皂用和食用香精。
香油米花糖,香油米花糖,香油米花糖是四川省乐山地区苏稽镇传统名点，该产品长方形块状，表面平整吗，不松散，香甜可口，酥脆化渣。清末已畅销省内各地。本品选用乐山地区上等糯米为原料，产品光润饱满，口感酥脆香甜。
冬菇汤包,冬菇汤包,
雪花鱼翅,雪花鱼翅,雪花鱼翅是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。鱼翅含有丰富的胶原蛋白，但其蛋白属不完全蛋白，烹制时应与肉类、鸡、鸭、虾等共烹，以达到蛋白质的互补，又能赋味增鲜，能滋养、柔嫩皮肤
三鲜蘑菇,三鲜蘑菇,三鲜蘑菇是由蘑菇等为主要食材做成的一道菜品，是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。香味浓，风味独特。
滇八件糕点,滇八件糕点,滇八件糕点是地道的昆明风味糕点，选用具有地方特色的原料，采用传统“两面火”烘烤工艺精心配置而成，类似于云南的中秋月饼。每盒装八件，有八个品种、八种口味，故称“滇八件”。
黑白冰咖啡,黑白冰咖啡,外表看起来很漂亮的分水岭型饮料。咖啡与牛乳的份量变化一下看看，寻找出自己喜好的比率。
糖胶树胶,糖胶树胶,人心果树乳液凝聚成的粉红至红棕色片状树胶。人心果树为美洲热带果树，主要产于墨西哥犹卡坦、危地马拉和中美洲。糖胶树胶含橡胶和杜仲胶(gutta-percha)。
喷火林宝坚尼,喷火林宝坚尼,《喷火林宝坚尼》隶属于鸡尾酒，主要材料是森佰加30毫升。
彩带鱼头,彩带鱼头,彩带鱼头是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。鱼馔入席，喻意年年有余。让美味鱼馔丰富川菜，此乃金沙洲厨师服务于广大食客的又一宗旨，"彩带鱼头"的问世，便足以证明金沙洲人的良苦用心。
扒鲍鱼芦笋,扒鲍鱼芦笋,扒鲍鱼芦笋是山东济南传统的特色名菜，属于鲁菜。鲍鱼也叫鳆鱼，是一种海产贝类软体动物。肉金黄色，厚者为佳，为海产八珍之一。将其与清脆鲜嫩的芦笋制成的扒芦笋鲍鱼，是济南聚丰德饭店特一级烹调师王兴南的拿手菜。此菜特点是鲍鱼柔软鲜嫩，色红油亮，芦笋色白汁香。成菜红白相间，造型别致，观之赏心悦目，食之味美可口。
黄州烧梅,黄州烧梅,黄州烧梅是湖北黄冈黄州区的特色传统名点，已有一千多年的历史。它配料精、制作细，上似梅花，下似石榴，亦叫石榴烧梅。当时黄州为八县生员应试之地，各地考生喜食黄州烧梅，店家就在烧梅上端点了一点，象征红顶子，祝考生科场如意，高榜及第，又含有“榴结百子，梅呈五福”之意。馅芯以肥肉、熟馍、桔饼、花生、葡萄干、冰糖、桂花、红绿丝等制成；用薄面皮包馅，封口处呈梅花形，故名。可蒸、可炸、可烤，香甜可口。 
双色煎鱼,双色煎鱼,双色煎鱼所属菜系是法国大餐、鱼类。原料是鲈鱼一条，柠檬一只，芹菜一棵，红椒两个。
张川锅盔,张川锅盔,
肉花卷,肉花卷,
荠菜肉馄饨,荠菜肉馄饨,荠菜肉馄饨是一道传统的地方小吃，主要流行在江浙沪地区。肉质鲜嫩滋味鲜香清口咸味适中。
酸辣饺面,酸辣饺面,酸辣饺面的做法历史悠久在制作过程中您也能感受到这些特色美食的魅力。酸辣饺面是很有特色的云南特色小吃，酸辣饺面以芝麻为主要材料烹饪的做法为主口味属于酸辣味
知味小笼包,知味小笼包,知味小笼包，浙江小吃杭州知味观的风味特色小吃。
清炒鳝丝,清炒鳝丝,黄鳝不仅为席上佳肴，其肉、血、头、皮均有一定的药用价值。据《本草纲目》记载，黄鳝有补血、补气、消炎、消毒、除风湿等功效。黄鳝肉性味甘、温，有补中益血，治虚损之功效，民间用以入药，可治疗虚劳咳嗽、湿热身痒、肠风痔漏、耳聋等症。黄鳝头煅灰，空腹温酒送服，能治妇女乳核硬痛。其骨入药，兼治臁疮，疗效颇显著。其血滴入耳中，能治慢性化脓性中耳炎；滴入鼻中可治鼻衄（鼻出血）；特别是外用时能治口眼歪斜，颜面神经麻痹。有人说“鳝鱼是眼药”，过去患眼疾的人都知道吃鳝鱼有好处。常吃鳝鱼有很强的补益功能，特别对身体虚弱、病后以及产后之人更为明显。它的血还可以治疗口眼歪斜。祖国医学认为，它有补气养血、温阳健脾、滋补肝肾、祛风通络等医疗保健功能。 
白米酥,白米酥,白米酥是四川省成都市新都区著名的传统小吃，始于乾隆年间民间小贩所营，后为新都区“密根堂”店的老板创制，成品具有香甜味美，细腻化渣，营养丰富等特点。白米酥是四川新都的传统食品。相传起源于二百年前的清朝中期。始于民间小贩所营，具有香甜味美，细腻化渣，营养丰富等特点，渐有名气。
豆沙方糕,豆沙方糕,豆沙方糕，传统糕类美食，外形方整而美观，热吃松软香甜，冷吃柔韧爽口。
黑珍珠汤圆,黑珍珠汤圆,黑珍珠汤圆是一种美食，紫糯米粉150克，巧克力50克，黑芝麻10克，红糖浆30克。
糕耙稀饭,糕耙稀饭,糕耙稀饭是一种贵州贵阳市的风味小吃。是由“糕粑”和“稀饭”组合而成的食品。其味芳香清淡，甜而不腻，健脾生津，老幼咸宜。 糕粑稀饭一直是最爱的家乡味道之一，入口清甜，街边常常都是大排长龙的购买。
软哨面,软哨面,软哨面是贵阳市的地方传统名小吃。哨子软绵干香，汤色鲜红。面条不能煮，“撑脚”即可，骨头汤用猪筒子骨加黄豆芽、老姜熬成。
蓬菜小面,蓬菜小面,精面粉2500克（约用1500克），食碱5克，精盐25克，加吉鱼1条（约1000克），鸡蛋5个，酱油100克，木耳15克，青蒜50克，味精3克，八角、花椒、料酒各5克。
秦镇皮子,秦镇米皮,秦镇米皮，用大米磨浆蒸成。陕西省著名的传统小吃。相传，秦始皇在位时，有一年陕西关中一带大旱，沣河缺水，稻谷枯萎，农民只好在田里挖井浇地，好不容易打下的粮食尽是稗秕。碾出的大米质量太差，百姓无法向朝廷纳供大米，有个叫李十二的用大米碾成米粉，蒸出米皮，献给秦始皇，秦始皇吃后大喜，命秦镇每年的贡品只献米皮，这样就形成了久负盛名的美食。
徽州状元饭,徽州状元饭,徽州状元饭又名枣子饭，安徽省黄山市传统小吃，据说是从明朝末期状元刘若宰家里出来的。普通状元饭是一种鲜红色的油糯米饭。用红米苋煮出苋菜汤，加熟猪油拌饭而成。这据说是清朝末期名女赛金花从小爱吃的饭。徽州状元饭做法完全不一样，虽然也是红色油饭，可是加了很多干果和水果，比较象八宝饭。
红辣椒爆炒鳝片,红辣椒爆炒鳝片,红辣椒爆炒鳝片是一道独具广东特色的名菜美味佳肴，属于粤菜系。鳝鱼肉嫩而味鲜美，据古方记载，它还可以去湿毒，并有点补血作用，是否如此其实也不必执着，鳝鱼美味好吃倒是事实。广东人旧时习俗，小孩身体虚弱，就用鳝鱼段调点姜汁焖饭给他吃。有些湿巴刹还有卖鳝鱼，假如怕自己宰鱼，可请鱼贩帮忙，但现宰现炒肉质会更鲜美。
鲜菊酥,鲜菊酥,配料：白菊牌面粉300克。鲜菊花100克，鸡蛋200克。菊花汁10克，白糖50克，熟猪油15克小苏打5克，精炼油2千克（耗100克）。
香菇烧菜心,香菇烧菜心,香菇烧菜心是一种以水发香菇50克，白菜心500克为原料的美食。
冬菇鸡脚汤,冬菇鸡脚汤,冬菇鸡脚汤是一道广东的传统名菜，属于粤菜系。汤清而不寒，润而为燥，是清润开胃、消食、生津的常用家庭汤品。
上岗子面茶,上岗子面茶,上岗子面茶是天津的一道特色传统小吃，以糜子面、麻仁、麻酱、香油炒制而成，加白糖，沸水冲食。色正味香，小料齐全，不粘碗，不糊嘴。
三鲜冰豆腐,三鲜冰豆腐,三鲜冰豆腐是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。色泽美观，汤浓味鲜，豆腐松绵，四季皆宜，用辣油蘸食，别具风味。
夹沙荞糕,夹沙荞糕,荞面为云南特产，荞面制作品种很多，荞糕是人们喜爱的一个大众化品种。
五味沙糕,五味沙糕,五味，“辛、甘、酸、苦、咸。它既是指烹饪原料和食品的味感，又是对它们作用的抽象概括。五味沙糕所指的“五味”即属前者。陈皮燥湿；玫瑰解郁醒脾，清暑热；花生仁含大量的脂肪和蛋白质，维生素含量丰富；苏子含苏醛等成分，具解热、抗菌作用；而芝麻以黑者为好，中医认为其味甘性平可补肝肾，润五脏。成品面部乳白，蜜甜松软，香味四溢。
生鱼面,生鱼面,生鱼面是福建平潭的当地美食，主料是鱼肉和淀粉，口感鲜香。
香煎土豆饼,香煎土豆饼,香煎土豆饼是一道由土豆、鸡蛋等为主要食材做成的菜品，属于点心。
川鱼头火锅,川鱼头火锅,川鱼头火锅是一种创新火锅，是火锅的一种发明，可以说她是火锅的第三代。大家都知道，火锅有史以来，从有渣演变成无渣的，再更新为现代的"川鱼头火锅"。
叉烧炒面,叉烧炒面,叉烧炒面是广东省传统的名点，属于粤菜系。主要食材有面条、叉烧肉。
浓香鸡块,浓香鸡块,浓香鸡块是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。此菜酥烂汁稠，浓香四溢。是一道休闲的美味食品。先将鸡宰杀，去骨（腿骨和翅骨），头、爪、颈斩去不用。然后再把鸡剁成4厘米长的块放沸水中氽一下，将鸡块放在砂锅内，加入绍酒、酱油、白糖和清水300克，在旺火上烧至鸡片呈淡黄色时，炒锅端离火中待用。备小砂锅一只，锅底垫上姜片，放上葱白，将鸡块排摆于葱姜上面，使鸡皮向上，盖上香菇及蒜瓣，然后把炒锅内的氽汁加上绍酒、白糖、味精、芝麻油、胡椒粉一并浇在鸡块上，盖上盘一只，再盖上砂锅盖，用调湿的面粉密封，放小火上炖8小时，揭去锅内午盘即成。
炊麒麟鱼,炊麒麟鱼,炊麒麟鱼是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。鱼肉鲜嫩、味馥清醇。将鲈鱼起肉去皮，鱼头开两片，鱼尾留用。把鱼肉片成“双飞片”（2片连在一起），白肉、火腿、香菇各切成薄片，加入鸡蛋清、绍洒、精盐、味精、胡椒粉腌渍几分钟。将鱼盘的盘底抹上薄猪油，然后将火腿、香菇、白肉夹在鱼片中间，逐件摆进盘里，然后摆入头尾，放进蒸茏用旺火蒸约10分钟取出。把原汁下鼎加上汤、精盐、味精、用淀粉水打芡，淋入芝麻油、
仁寿芝麻糕,仁寿芝麻糕,仁寿芝麻糕，为四川眉山地区传统的地方糕类名特产品之一。其特点：糕质细嫩，柔熟化渣，甜香爽口，有独行风味。
水晶扣肉,水晶扣肉,水晶扣肉是一道家常菜肴，主要食材是带皮猪肉、糖冬瓜。
怪味核桃,怪味核桃,美国加州核桃仁200克、椰丝30克。特色：美味小吃轻松做。用的辣椒酱要用很细质的没有固体颗粒的，也可以用比较细腻的甜辣酱。
泡椒黄辣丁,泡椒黄辣丁,泡椒黄辣丁是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。好吃的菜真是看不出来的，看这不起眼的小鱼，怎知道居然有那么嫩，那么滑，那么鲜美呐。成都曾经疯狂流行吃黄辣丁，原来果真好吃。泡椒的酸辣是配合鱼肉的最好选择，辣得一丝丝抽气的时候，鲜味也一丝丝地渗入五脏八腑。
原笼牛肉,原笼牛肉,原笼牛肉是四川省传统的地方名菜，属于川菜系。此菜色泽红亮，肉质酥烂。香味浓郁。牛肉是中国人的第二大肉类食品，仅次于猪肉，牛肉蛋白质含量高，而脂肪含量低，所以味道鲜美，受人喜爱，享有“肉中骄子”的美称。肉切得薄，腌料才入味，外加一层蒸肉粉阻隔肉香挥发，所以肉片更加香嫩可口。
什锦蜂窝豆腐,什锦蜂窝豆腐,什锦蜂窝豆腐是山东省传统的特色名菜，属于鲁菜系。以豆腐（北）、草鱼、鸡肉等为主要原料制作而成。草鱼肉去净筋膜，放在墩上砸成细泥，盛入碗内，加入鸡蛋清2个、黄酒10克、精盐3克搅成鱼料子。将豆腐搅成泥，同鱼料子合在一起，备用。鸡肉用白开水煮熟备用。取大盘一个，将白煮鸡肉切成宽1.2厘米，长4.5厘米的条均放在盘底。将豆腐鱼料子均匀地抹在鸡条上，入笼蒸10分钟取出，即成豆腐状。鸡蛋清2个放在碗内打成雪丽糊，均匀地抹在豆腐上，将海参、虾仁、火腿、冬姑、海米（虾米）、青豆、蹄筋、冬笋均切成1厘米见方的丁。各色相间地插在豆腐上面，入笼稍蒸片刻取出，改切成象眼块。汤锅内加入清汤1000毫升、酱油、黄酒15克、味精3克、精盐1克，旺火烧沸撇去浮沫，倒入瓷盘内。将豆腐整齐地推入汤内即成。
庐江小红头,小红头,小红头，又名油糖烧卖、庐江小红头，是安徽省地方特色的传统名点。因外形如盛开的石榴花，顶端染一点红而得名。 通常用面粉、蜂蜜、白糖、猪油，再加少许桂花、金桔、青红丝、豆粉等原料制成。成品油糖滋润，色泽金黄，香甜酥松，细腻无渣 。2009年，入选巢湖市非物质文化遗产名录。
清真什锦细点,清真什锦细点,
屯溪徽菜馆,屯溪徽菜馆,
陈皮鹅,陈皮鹅,陈皮鹅是广东省传统的名菜，属于粤菜系。以往，广东人所说的“广东三宝”是陈皮、老姜、禾秆草，而陈皮又称“广皮”，它是三宝之首，有化痰、理气、舒肝、健胃等多种益处，是民间常用作煮食及药用的佳品。由于新会的茶枝柑质量上乘，故此处所产的陈皮较具名气。陈皮的等级以年份为标准，年份越久，越为香醇，亦越为昂贵。
卷筒蛋糕,卷筒蛋糕,卷筒蛋糕主要原料是鲜鸡蛋，面粉
菜豆腐稀饭,菜豆腐稀饭,菜豆腐稀饭是一道以黄豆、大米等为原料，精心制成的汉中名小吃，原在汉中是招待宾客的佳肴， 现以是大众化的小吃。
炒豆腐松,炒豆腐松,炒豆腐松是一道以豆腐、酱黄瓜、酱姜等为主要食材，以油、白砂糖、味精等为调料制作成的上海菜，主要通过煸炒的方法制作而成。
八卦鱼肚,八卦鱼肚,八卦鱼肚将鸡脯肉、葱、姜一起剁碎，捣成细泥加精盐（1.5克）、味精（0.5克）、鸡蛋清、湿淀粉搅成泥子。鱼肚用刀片成6.7厘米长、2.5厘米宽的薄片。
地胆头炖猪月展,地胆头炖猪月展,地胆头炖猪月展是广东省传统的地方名菜，以地胆头、猪月展为主要原料，属于粤菜系。具有清热泻火，解毒功效。
豆渣猪头,豆渣猪头,豆渣猪头是一道菜品，属于川菜系。主料是整猪头，配料是生细豆渣等，调料为料酒、醪糟、冰糖汁等，通过炖制的做法而成。
奶油桂鱼,奶油桂鱼,奶油桂鱼是江苏省传统的特色名菜，属于苏菜系。是一道集美味、营养于一身的菜肴。汤如奶汁，鱼肉似玉，鲜香细嫩，增味提神。江南一带常以之煨汤作为产妇或病后开胃增食的食品；因火腿有加速创口愈合的功能，现已用为外科手术后的辅助食品。
皮片乳猪,皮片乳猪,皮片乳猪是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。制作艺术精细，色泽大红油亮，皮松软肉嫩滑，风味独特优美，驰名中外佳肴。
团圆汤,团圆汤,团圆汤是一道美味可口的地方名肴，属于粤菜系。可佐餐，亦可单食。把团鱼（鳖）放入沸水锅中烫死，剁去头爪，揭去鳖甲，掏出内脏洗净。羊肉洗净待用。将团鱼肉、羊肉切成2见方的小块，放入铝锅内，加苹果、生姜及水适量，置大火上烧开，移至小火炖熬至熟。加入食盐、胡椒粉、味精即成。
苔干羊肉丝,苔干羊肉丝,苔干羊肉丝是一道由苔菜、羊里脊肉等食材制成的食品。
冻冻肉,冻冻肉,冻冻肉味鲜软滑，入口即化，肥而不腻；自己家做的冻冻肉的特点是：不含食用胶，干净，有营养，吃在嘴里很滑口。
大蒜鲇鱼,大蒜鲇鱼,大蒜鲶鱼是四川省传统的特色名菜，属于川菜系。吃起来肉嫩味醇，蒜香浓郁，咸鲜适口，味浓郁香。富含DHA之外，鱼肉中钙、磷、维生素A、D也很高，一般人群均能食用。把鲇鱼（鲶鱼）去掉内脏，剁去嘴尖、尾梢，背部剁成段；大蒜洗净装碗，加盐、料酒、高汤少量，上笼蒸后取出晾凉；泡红辣椒、葱切成段，姜切成片；郫县豆瓣剁细；香菜心掐成短段；锅置火上，下植物油烧热，下鲇鱼稍炸，捞起，锅内留少量油，下豆瓣焖至红色时，加入高汤，沸后捞去豆瓣渣下鲇鱼、盐、酱油、白糖、料酒、醋、泡红辣椒、葱段、姜片，沸后移至小火，加盖烧至鱼熟入味，放入蒸好大蒜，烧至汁浓时，将于铲入盘中摆好；锅中下水淀粉勾芡成浓汁，烹入少许醋，起锅淋于鱼上，香菜心摆在盘中一端即成。
豆面酥糖,豆面酥糖,豆面酥糖是北京市的传统名点。细甜香腻，不糊嘴，不粘手，富有豆粉的芳香和玫瑰花香味。采用颗粒饱满的黄豆，经炒熟以后磨粉，和白糖、面粉配成豆面胥，与饴糖坯制成酥糖，其工艺和黑芝麻酥糖相同，豆面酥糖具有大豆的芳香，由于物美价廉，深受广大消费者的欢迎。
沙黄蛋角酥,沙黄蛋角酥,沙黄蛋角酥是四川成都传统的名点。色泽洁白美观，形态松泡自然，口感细腻酥软，口味咸甜适口，色香味浓郁，富于营养，配备甜羹汤食用最宜。
乙基愈创木酚,乙基愈创木酚,乙基愈创木酚，无色至淡黄色油状液体。可按生产需要适量用于配制食用香精。
肥肠豆花,肥肠豆花,肥肠豆花是一道知名的传统小吃，属于川菜系，红白相间的豆花菜，肥肠鲜香厚重，质感香醇，，豆花滑嫩，辣而不燥，开胃爽口，适合有便秘和气血虚的人群。
搅醋丝,搅醋丝,搅醋丝是山西省的一道传统特色小吃，用醋搅拌而成的丝菜，是民间百姓常食的一种腌制菜。相传，是明代民间艺人所创，至今已有500多年的历史。
荷兰沙司,荷兰沙司,荷兰沙司，西餐常用沙司，可以用在煎牛排等菜式，味道丰富，老少皆宜。
油茶炒面,油茶炒面,油茶炒面是一种西北地区传统名吃，在南方叫“炒焦屑”。这里用牛油来炒，里面还拌着花生、芝麻、核桃肉之类，香味扑鼻，别具一格。店里卖的油茶，锅里热腾腾地浮着果子，舀一碗就着油炸麻花同吃，也很有滋味。
百合牛肉,百合牛肉,百合牛肉是一道菜品，主要食材是牛肉、百合，调料为白糖、细盐、湿淀粉等。该菜品主要是通过将食材放入锅中炒的做法而制成。
意式拉花,意式拉花,意式拉花是指用意大利半自动咖啡机制作的意式浓缩咖啡
凉拌芫荽,凉拌芫荽,
老冬瓜荷叶汤,老冬瓜荷叶汤,老冬瓜荷叶汤是一道传统药膳，属于粤菜系。此汤有清热解暑、利尿除湿、生津止渴的功用，辅助治疗盛暑天的口渴心烦、肺热咳嗽、痰黄稠、小便短赤、口疮等症。在大暑、三伏日或暑热时服用。
三杯脚鱼,三杯脚鱼,三杯甲鱼是江西省特色小吃，以甲鱼，猪油等原料制成，其味香浓醇，原汁原味。
龙眼甜烧白,龙眼甜烧白,龙眼甜烧白是一道特色传统名点，属于川菜，主要原料是五花肉、枣，口味是甜，甜香味型，成品丰腴大方，油润光亮，肉片甜香酥软，肥而不腻：糯米滋润柔软，洗沙甜香酥散适口。最宜冬季选用。
奶油小饼干,奶油小饼干,菜品口味：奶香主要工艺：烘焙主要食材：西点类
琅琊酥糖,琅琊酥糖,琅琊酥糖是江淮一带具有悠久历史的地方传统名点，琅琊酥糖产于安徽省滁州市，借“琅琊山”之名，称之为“琅琊酥糖”。琅琊酥糖选用纯白芝麻、精白砂糖、富强粉、麦芽糖等精心加工，产品呈乳白色，形似螺旋体，其糖块薄厚均匀，骨薄如纸，剖面层次分明，呈螺旋体，色泽乳白，入口酥软，香味浓郁，甜而不腻。
甜酸海蜇,甜酸海蜇,甜酸海蜇是广东省传统的名菜，属于粤菜系。口味清凉，老少皆宜。
南霞泥鳅粉干,南霞泥鳅粉干,
首乌鸡丁,首乌鸡丁,首乌鸡丁的做法简单是美食杰药膳偏方食谱菜谱里的常见菜，首乌鸡丁口味属于，何首乌与鸡肉匹配，有滋补肝肾的功效。前人有“无虚不作眩”之说。本道菜中之何首乌性温味甘，是补肝肾、益精血之良品。公鸡肉营养丰富，有益气、开胃、助阳等多种医疗辅助作用。因此，本道菜是精血亏损、中气虚弱息者所致的头晕目眩、心悸失眠、神经衰弱、肢体麻木、视物昏花、迎风流泪、耳鸣等症的首选食疗法。
豆茸酿枇杷,豆茸酿枇杷,豆茸酿枇杷是江苏省传统的特色名菜，属于苏菜系。形似梅花，口味香甜，枇杷汁多细腻，豆沙油润味美。豆沙酿枇把采用洞庭东山白沙枇杷为主料制作而成，形如朵朵梅花，枇杷细腻香甜，豆沙油润味美。
豆沙苹果,豆沙苹果,豆沙苹果是一道点心，由豆沙、苹果等原料制成。
混糖锅魁,混糖锅魁,混糖锅魁是一道美食，主要制作材料有面粉1000克，红糖300克，酵面100克，苏打粉适量，熟菜籽油少许等。
羟甲基淀粉钠,羟甲基淀粉钠,羟甲基淀粉钠的用法与用量为：静注：用量一般每次为500-1500ml。
翡翠鸡翅,翡翠鸡翅,翡翠鸡翅是一道美食，主要食材是鸡翅。
苏式船点,苏式船点,苏式船点是江苏地区传统名点，相传起源于明代，当初采用米粉和面粉捏成各种动、植物形象，在游船上作为点心供应，因而得名。后经名师精心研究，专用米粉为原料，制作出的船点精巧玲珑，既可品尝，又可观赏。船点的馅心，甜的有玫瑰、豆沙、糖油、枣泥等。咸的有火腿、葱油、鸡肉等。一般是动物品种用咸馅，植物品种用甜馅。 
洪洞醪糟,洪洞醪糟,醪糟是平阳一带常见的一种民间小吃，距今已有150多年的历史。每到隆冬季节，逢会赶某时，在集镇的闹市区常常可以见到挑担、设摊卖醪糟者，拉者"呼沓、呼沓"的小风箱，小烟筒里不断窜出火焰，洁白如玉的醪糟里面飘着金黄色的鸡蛋花，吸引着南来北往的人们。喝时先将铜瓢或沙锅置于特别的卖醪糟风匣小炉上，按所用水加入适量醪糟母汁，快滚沸时打入鸡蛋，滚开后盛入碗中，用羹匙食用。
沙市甜独蒜头,沙市甜独蒜头,沙市甜独蒜头，又叫荆州甜独蒜头，圆滚滚的，不分瓣，一颗是一个整体。吃起来醇甜香脆，是开胃的佳品。含有丰富的蒜辣素、蛋白质、多种维生素及微量的氮酸。蒜辣素具有抑制和杀灭伤寒杆菌、葡萄球菌、化脓性杆菌的作用，氮酸能开胃健脾。
淮杞鸡脚响螺汤,淮杞鸡脚响螺汤,淮杞鸡脚响螺汤是一道药膳，以淮山、枸杞、鸡脚等为原料，精心煮制而成的营养靓汤，属于粤菜系。
单县四君子酒,单县四君子酒,山东省单县四君子酒业有限公司简介山东省单县四君子酒业有限公司建于1949年
夏茂芋包,夏茂芋包,夏茂芋包是一道福建的地方小吃，夏茂芋包独具特色，名闻遐迩，这同夏茂土地肥沃、气候温和、水源充足、出产的芋子特别嫩有关。锅加水烧开，入芋包煮熟捞起，加酱油、味精、麻油、猪油、红酒拌均，加葱花即可食用。或捞起盛入加好上述调料的汤碗中，加入少许醋、胡椒粉做汤菜吃亦可。
糯米塞藕,糯米塞藕,糯米塞藕味道甜美，营养丰富，主要原料有藕一节（短粗、结实，两头均无破损的藕）；糯米（泡水2小时）；花生，红枣，莲子，红豆（泡水12小时）；红糖适量；糖桂花适量。
三鲜鱼丸,三鲜鱼丸,
汾宁白糖棉花糕,汾宁白糖棉花糕,汾宁白糖棉花糕，是广东省佛山市的一道传统特色糕点小吃，是汾宁美食街根据该店解放前“广记”松糕的做法，加以创新发掘起来的。 
花式酥,花式酥,花式酥是著名传统点心，系烘烤制作，香甜松软，可谓色、香、味、形俱佳。
篮球鸽蛋,篮球鸽蛋,贵州山川秀丽，气候宜人，野生动植物资源十分丰富。其中有盖世闻名的菌中珍品——竹荪。在游览贵州旖旎风光之余，品尝一下用贵州特产竹苏烹制的佳肴，将会使游兴倍增，乐趣无穷。
猪油松糕,猪油松糕,这是一道美食，主要原料有粳米150克，糯米粉350克，赤小豆150克，红豆沙250克，蜜枣，50克，核桃20克。
水浒肉,水浒肉,水浒肉，属川菜系。肉片滑嫩爽口，姜、葱、蒜香味浓郁，咸、鲜、辣、酸、甜诸味融为一体，别有风味。此菜为江州浔阳楼名菜，水浒有记载故名，江州即为现在江西九江。
虫草鹌鹑,虫草鹌鹑,虫草鹌鹑是一道美味可口的特色传统名菜，属于川菜系。特点是鹤肉软烂，鲜咸味配，并具有滋肺润肾，强筋健骨之功效。将冬虫夏草择去灰屑，用温水洗净。鹌鹑宰杀后去毛、内脏和头爪，洗净沥干水分，放入沸水锅内氽一下捞出晾凉。生姜、葱洗净，姜切片，葱切段。将每只鹌鹑的腹内放入冬虫夏草1—4只，然后逐只用绳缠紧，放入盆内，放入葱姜、胡椒粉和盐，注入鸡汤，用温棉纸封口。上笼蒸约40分钟取出，揭去棉纸即成。
牛肉末炒芹菜,牛肉末炒芹菜,牛肉末炒芹菜是一道菜品，属于家常美食。主要原料有牛肉、芹菜等，主要配料有酱油、淀粉、料酒等，主要通过翻炒的方法制作而成。
苏式鲜肉月饼,苏式鲜肉月饼,鲜肉月饼是江南一带的地方传统名点，属于苏式糕点。一般在中秋节制作食用。鲜肉月饼是江浙沪一带的地方特色小吃。顾名思义，馅完全是由鲜肉组成，皮脆而粉，又潜伏着几分韧，丰腴的肉汁慢慢渗透其间，可谓一绝。
宫灯鱼丝,宫灯鱼丝,宫灯鱼丝是一道四川省的地方传统名菜，属于川菜系。满汉全席之宫灯鱼丝，用生菱粉上过浆的鱼肉可以完全包住鱼肉的鲜美，这道菜的最大特色就是鲜嫩滑口，造型美观。
糯米甜糟,糯米甜糟,糯米甜糟是广东地区一道传统名小吃，叫做甜糟，在本地历史悠久，十分盛行。味道醇甜，以糯米，酒饼为原料制作。
蕃茄鸡煲,蕃茄鸡煲,蕃茄咸肉汤是一道色香味俱全的传统名菜，属于粤菜系。清热润燥，健胃生津。胃热，症见口渴，食欲不佳，或消化不良，口热气臭，或口腔溃烂，牙龈肿痛等。亦用于胃炎胃酸不足者。基本材料：咸猪瘦肉250克，蕃茄500克，克萝卜2个，葱1根。咸猪瘦肉制作：猪瘦肉洗净，抹干水，切大块，用盐搽匀，腌过晚，第二天切小块。蕃茄洗净，切块，胡萝卜去皮，洗净，切厚片，葱洗净，切葱花。把咸肉、胡萝卜放入锅内，加清水适量，文火煲20分钟，放蕃茄再煲5分钟，放入葱花，调味供用（调味时注意，咸肉已有盐，避免加盐过量）。说明本汤是清胃热、滋胃燥、生津止渴之汤品。汤中咸猪瘦肉性味咸甘平，有健脾滋润下火的作用，猪瘦肉是治热伤津液常用的调养之品，咸者则更增其清火润燥之功。蕃茄性味甘酸微寒，有生津止渴、健胃消食的作用，含有苹果酸、柠檬酸、腺嘌呤、胡芦巴碱、胆碱、矿物质和多种维生素。胡萝卜性味甘平，有健胃化积滞的作用，含有丰富的胡萝卜素、维生素B、挥发油等。葱气味辛香，可健胃通阳。合而为汤，开胃消食、生津止渴、酸甜可口，可作家庭常用汤品。注意胃疡属胃酸过多者不宜用本汤。
荷包鱿鱼,荷包鱿鱼,荷包鱿鱼是四川省经典名菜，属于川菜系，是四川省经典的名菜。以水发鳅鱼、鱼肉、猪肥膘肉、蛋黄等制作而成。口味咸鲜，形美色艳，汤清味鲜，质软嫩滑。
熟栗糕,熟梨糕,熟梨糕是独具天津特色的一种民间小吃。熟梨糕其实与梨无关，它里面的“梨”字应该与“哩”字相通，意思是“熟哩儿”。在天津熟梨糕一直是深受孩子们欢迎的零食。熟梨糕又叫甑儿糕，是用大米磨成粉渣，蒸熟后作为主料。制作时将米面置于木甑中，放在蒸锅上蒸一分钟，然后在其上涂抹各种小料即可。最初只有豆馅、白糖、红果三种馅料，逐渐发展到囊括橘子、苹果、菠萝、草莓、巧克力、黑芝麻、香芋等多个品种的小料，形成一种地道的天津风味小吃。
拉糟鱼块,拉糟鱼块,拉糟鱼块是一道福建省的传统名菜，属于闽菜系。此菜糟香扑鼻，外红里白，肉嫩可口。鱼块的做法有很多种，最常用的拉糟鱼块，这道菜是最常见的家常菜之一，糟香扑鼻，外红里白，肉嫩可口。此外，它还具有补气调理的作用。
仔姜牛肉,仔姜牛肉,
海天黄豆酱,海天黄豆酱,海天黄豆酱是真正大颗粒黄豆发酵精酿，粒粒黄豆看得见，滋味无穷，是海天一款适用性非常广泛的全能大酱，用于蘸、焖、蒸、炒、拌等各种烹调方式，也可佐餐、净食，时尚方便，该产品常年供不应求。
决明胶,决明胶,以决明（Cassiaobtusifolia或Cassiatora）植物的种子胚乳为原料，用化学萃取的方法加工而成的一种胶体，主要含半乳甘露聚糖，即包含甘露糖线性主链和半乳糖侧链的聚合物。
生炒面,生炒面, 生炒面是山西省临汾市翼城县独有的风味小吃，制法类似焖面，但又不同于焖面。生炒面油大而不腻口，面润而不干硬，做工精细，别具风味。正宗的生炒面相传是翼城县张氏发明，距今300年，名扬三晋。翼城县隆化镇当地祖传的生炒面素有“北京的烤鸭，翼城的面”的美誉！在当地流传数百年，久盛不衰。
冬菇蒸滑鸡,冬菇蒸滑鸡,冬菇蒸滑鸡是一道传统名菜，属于粤菜。冬菇、红椒、姜都切片、土鸡切块、葱切段，加入盐、味精、白糖、蚝油、生粉、麻油拌匀待用。蒸锅烧开水，放入原料，用旺火蒸10分钟拿出，油烧开淋入鸡上即成。
黄精蒸鸡,黄精蒸鸡,黄精蒸鸡是四川省传统的名菜，属于川菜系。益气补虚。适宜于体倦无力、精神疲惫、体力及智力下降者服食。将鸡宰杀，去毛及内脏，洗净，剁成1寸见方的块，放入沸水锅烫3分钟捞出，洗净血沫，装入气锅内，加入葱、姜、食盐、川椒、味精，再加入黄精、党参、山药，盖好汽锅盖，上笼蒸3小时即成。
库车汤面,库车汤面,库车汤面是一道美食，主要制作材料为羊肉、蛋皮丝、蒜油。
癸酸乙酯,癸酸乙酯,癸酸乙酯（Ethylcaprate）是一种在常温下无色透明油状的化学品，分子式为C12H24O2，分子量200.32。可用作香料、调香剂等。
杨梅虾球,杨梅虾球,杨梅虾球是一道菜品，属于上海菜。主料是大河虾，配料是杨梅，调料为料酒、精盐、味精等，通过炸制的做法而成。
鸡茸笔架鱼肚,鸡茸笔架鱼肚,鸡茸笔架鱼肚是一道菜品。主料是鱼肚、鸡胸脯肉，配料是香菇、鸡蛋等，调料是胡椒粉、小葱、猪油等。通过旺火炒制而成。
压合落,压合落,压合落，山西小吃，主要由粗面制成，咬起来有口劲，颇有滋味。
牛蒡糕,牛蒡糕,牛蒡糕是一道广东省的地方传统名菜，属于粤菜系。牛蒡加上虾仁的提鲜，营养丰富，美味可口。牛蒡去皮洗净切薄片放入8杯开水里煮磙捞起放进4杯冷水里待凉后放入果汁机打碎倒入盒里，再家在来粉及太白粉，拌匀。虾米爆香，绞肉吵熟加调味料，取出放入（1）料理拌匀。杯开水再次烧开冲进（2）料调匀，再倒入不锈钢容器里，蒸50分钟即可。
油脂肠,油脂肠,概述哈尔滨油脂肠原名西班牙肠，又名依斯班斯肠，是一种比较精细的产品，生产方法有独特之处，使用的原料必须是优质猪肉，肠衣是牛拐头。剔去骨头，修净伤痕、油筋，使之成为纯瘦肉，用切条机切成长7～8厘米，宽2～3厘米的小肉块，然后摊放在操作台上，加入盐硝，搅拌均匀后迅速送进腌肉室装入缸内，严密封口，按实压平，并作好腌制记录，写明装缸日期、数量。腌制室温度以保持9～10℃为宜，一般腌3～4天。
青苔童鸭糁,青苔童鸭糁,青苔童鸭豆糁是由懒豆腐提炼而来的，以其形象美观似鸭，色泽碧绿，吃口软嫩，而登上酒席。一改懒豆腐形象不好，上不了宴席的说法。使这一富于营养的小吃能上高档宴席。
油条烩鳝鱼,油条烩鳝鱼,油条烩鳝鱼是江西省赣州的特色传统菜肴，因鳝鱼软滑鲜嫩、油条酥香扑鼻而乐于被人们品尝。
姜茸柠檬锔鸡腿,姜茸柠檬锔鸡腿,姜茸柠檬锔鸡腿是广东省传统的名菜，属于粤菜系。冬日酸甜的菜肴便分外受欢迎，姜茸柠檬焗鸡腿便是其中一款开胃菜。不过，这菜肴须以高温油炸，有违健康之道。因此今日特介绍改良版的柠檬焗鸡腿给大家，以烘焗的方法来烹调，可减少油分及脂肪摄取量。加上口感香滑的酸乳酪和柠檬汁，有益肠胃健康，吃后令人加倍开胃。
札干,札干,
海带焖饭,海带焖饭,海带焖饭是将洗净发好的海带与淘好的米一起闷熟的菜馆叫做海带米饭。海带，学名LaminariajaponicaAresch。别名昆布、江白菜。褐藻的一种，生长在海底的岩石上，形状像带子，含有大量的碘质，可用来提制碘、钾等。中医入药时叫昆布，有“碱性食物之冠”一称。
青海名菜,青海名菜,产及众多野畜、野禽和蔬菜瓜果。青海烹饪，农业区和半农半牧区以汉族和回族风味为主，两者互相影响，在烹制技法和调味上交错融汇，并吸取了牧区业藏族风味体系的烹调特点，构成青海菜风味的主体。制作技法粗放为多，侧重于烤、炸、蒸、烧、煮；口味偏于酸、辣、香、咸；吃口以软烂醇香为主，兼有脆嫩特色。红蒸湟鱼块用青海湖所产湟鱼炸、蒸而成。特点是色泽红润，鱼肉酥软，滋味浓厚香醇而稍带胡辣味。蜂尔里脊用猪里脊肉加蛋清烧制而成。特点是取糖醋里脊的酸甜、软炸之鲜嫩、干炸之酥脆和内柔，色泽金黄，外糯里嫩，味酸甜。香酥岩羊用青海产的岩羊肉经煮、炸而成。特点是色泽金黄，外酥内嫩，咸香为主味。青海野生岩羊资源丰富，居于地势陡峭的高山地区，用岩羊烹制的菜肴，营养丰富，堪称野味珍品。金鱼发菜用鸡脯肉和发菜，酿成鱼形蒸制而成。特点是色泽鲜艳，质地润滑，滋味鲜香，汤清可口。筏子肉团用羊肉和猪肉，煮、蒸而成。因形似当地水上运输工具羊皮筏子而得名。特点是肥而不腻，鲜嫩味美。青海各族人民都吃筏子肉团，回族和撒拉族群众多在自己的节日扎羊肉筏子吃；汉族和土族群众都集中在岁尾制作，作为春节的美食。虫草雪鸡用青藏高原特产雪鸡和冬虫夏草煨炖而成。特点是色泽清亮，软烂鲜香。猴头驼峰用驼峰肉和猴头蘑经煨、炸而成。特点是原味浓厚，肥而不腻
莲子膳粥,莲子膳粥,莲子膳粥是以小站米、莲子为主材的主食名。
平锅羊肉,平锅羊肉,平锅羊肉。
藕粉饺,藕粉饺,藕粉饺是浙江省传统的地方小吃，皮薄馅多，糯若藕粉，油润香甜。工艺为蒸法
李咸饼,李咸饼,原料配方（产品100公斤）李坯100～120公斤白糖52～51公斤糖精200克五香粉200～300克甘草3公斤
麻辣黄鳝,麻辣黄鳝,麻辣黄鳝是一道色香味俱全的名肴，属于川菜系。以黄鳝为主材制作而成。口味麻辣鲜香，鳝鱼肉味鲜美。把黄鳝杀死去内脏，洗净，切段备用。2.开油锅，放入生姜，大蒜，葱白炒香，然后放入黄鳝稍煸，最后放入酒，花椒，辣椒，盐，水等稍煮片刻，上桌前放上麻油即可。
米冻蜂,米冻蜂,米冻蜂是一道福建的地方小吃，主要食材有大米，瘦肉。
北杏猪肺汤,北杏猪肺汤,北杏猪肺汤是一道传统药膳。止咳化痰，补肺。适用于慢性支气管炎、肠燥便秘等症。猪肺切块洗干净，与北杏加清水适量煲汤，汤将好时冲入姜汁1～2汤匙，用食盐调味即成。
参芪红枣乳鸽汤,参芪红枣乳鸽汤,参芪红枣乳鸽汤是一道美食。
当归百合兔,当归百合兔,当归百合兔是一道美食，主要食材有兔肉、当归、百合等。
丁酸苄酯,丁酸苄酯,丁酸苄酯，中文别名苄醇丁酸酯，Benzylbutyrate，CAS：103-37-7，EINECS：203-105-1，分子式C11H14O2，分子量178.2277，是一种化学物质。用作香叶天竺葵、铃兰、玫瑰、金合欢、百合、茉莉、素馨等花香型香精及果实型香精的调和香料。
粟米香菇排骨汤,粟米香菇排骨汤,粟米香菇排骨汤是一道以排骨、玉米、香菇为主料的粤菜系汤品，调料为盐，通过先大火转文火后慢慢煨炖的做法而成。
豆沙奶卷,豆沙奶卷,豆沙奶卷是一道由面粉、奶粉、酸奶、红豆沙等食材制成的美食，口味香。
湘西外婆菜,湘西外婆菜,湘西外婆菜是一道美味的菜肴。外婆菜原是湘西本地一道常见家常菜，原料选自湘西地区的多种野菜。如：马齿苋、萝卜丁、大叶青菜、湘西土菜、肉沫等。
虾须牛肉,虾须牛肉,虾须牛肉是一道名菜，因此菜成形后，形状极象“虾须”，故名“虾须牛肉”。该菜麻辣味浓，干香滋润，色泽红亮，质地酥脆，是一道酒饭均宜的菜品。
枸杞牛鞭汤,枸杞牛鞭汤,枸杞牛鞭汤是四川的传统名菜，属于川菜。此菜红白相间，形色美观，牛冲软糯，汤味醇浓，营养丰富，滋补性强。
腊味芋头糕,腊味芋头糕,腊味芋头糕是道美味糕点，有名的广东地方糕类点心。冬天正是各式腊味上场的时候，芋头也是现成的存货，正好做来吃。腊味芋头糕，咬一口，先是感觉甜味的，然后会嚼到腊肠的香味，再有就是虾的咸香，还有微微的胡椒粉味道。可以当主食亦可当点心，好吃又实惠。
叉子火食,叉子火食,叉子火食是一道美食，主要制作材料有面粉450克，酵面50克，油酥。
红苕饼,红苕饼,红苕饼是一道简单的家常面食，主料是红苕、糯米粉、红豆。
酱桃仁,酱桃仁,酱桃仁是一道以核桃仁为主要食材大众美食，对孕妇有极大的好处。核桃仁具有补脑、健脑是核桃的第一大功效，另外其含有的磷脂具有增长细胞活力的作用，能增强机体抵抗力，并可促进造血和伤口愈合。
蜜饯苹果,蜜饯苹果,蜜饯原意是以果蔬等为原料，经用糖或蜂蜜腌制的加工方法，现已演变成为我国的传统产品名称。
含羞果,含羞果,含羞果，口感清爽，龙眼大小的果实，裹着一层薄如蝉翼的“外衣”，极像一盏精致的小灯笼，又像一位躲在闺房的羞涩姑娘。北方人称之为“洋姑娘”、“香姑娘”，“香马骝”。
辣味肉皮冻,辣味肉皮冻,辣味肉皮冻是浙江省传统名菜之一，属于浙菜系。质感筋斗，有口感肥而不腻。
烙糕子,烙糕子,烙糕子是北方传统农家主食的一种糕类精致小吃。外焦里嫩，馅是用韭菜与鸡蛋合成的。呈金黄色、味浓。含有比较丰富的维生素和胡萝卜素。经常食用，有预防高血脂症、动脉硬化、冠心病等功能。
黄蜀葵胶,黄蜀葵胶,黄蜀葵胶属于一种新型食品胶，以锦葵科植物黄蜀葵根、茎，经过整理、清洗、干燥、切碎、磨粉、过筛、精制而得。在食品工业中可用做增稠剂、稳定剂和乳化剂，它可用于冰淇淋、雪糕、冰棍和面包、饼干、糕点、果酱等食品中。
什锦点心,什锦点心,什锦点心是一款由糯米粉、鸡蛋清等食材制成的菜品。
子萝卜汤,子萝卜汤,子萝卜汤是广东省的传统名肴，属于粤菜系。莲子连心连皮打碎，萝卜洗净切块。上料同放入锅内，加适量清水，煲2小时，分次饮用。清热消滞，促进口疮愈合。
新都桂花糕,新都桂花糕,新都桂花糕创制于明朝末期，是新都地区特色糕类美食，桂花糕已有三百多年历史。原料主要是糯米粉、籼米粉、玉米面等。它的特点：糕质细软滋润、色泽洁白，具有浓郁的桂花清香，入口化渣，口味清香，长期畅销省内外。关于新都桂花糕，还有一段优美的传说，及食谱营养价值成分。
红烧滑水,红烧滑水,上海地区特色传统名菜之一，属于沪菜系。以新鲜河鱼尾，熟猪油50克酱油，绍酒，鸡汤等为原料制成。
海带萝卜汤,海带萝卜汤,海带萝卜汤是一道药膳，属于粤菜系。把萝卜削皮切成小块，锅中的1500毫升水大火煮沸后先放萝卜、海带、姜片，待水再度滚时转成小火，直到萝卜、海带煮熟烂，最后加入用纱布包着的其他原料，再煮15分钟即可。每次午晚餐前先喝汤吃料，也可直接当减肥点心食用。
芙蓉藿香饺,芙蓉藿香饺,芙蓉藿香饺是江苏省传统名吃，以芳香性草本植物藿香的叶作饺皮，以桂花豆沙作馅，挂以上白面、糯米粉、鸡蛋清调制的蛋泡糊，用低油温炸而成。表面洁白如雪，隐隐含绿，入口沁香，有清凉祛暑之功，为盛夏适今小吃。
小鸡煮稀饭,小鸡煮稀饭,小鸡煮稀饭，是佤族普及面最广、节庆或待客的最佳粥品。佤族地处云南边境山区，聚族而居，民风古朴，尊老爱幼，待客如宾。食俗粥上桌后，鸡头必须昂立粥中，由主人将鸡头献给最尊贵的客人或年长的老人。客人应笑脸相接，不能拒绝，亲日品尝。吃此粥时，必饮低族传统水酒其乐融融。尝粥，五味俱全，鲜甜滋润，饭菜合一，滋补强身，尤宜老幼体弱者食用。有养肝、滋阴降火，增加奶汁之效。
辣椒橙,辣椒橙,辣椒橙是由辣椒果皮分离出来的天然色素，其主要组分是辣椒红素和辣椒玉红素，具有维生素A活性，是人体内自由基的优良清除剂。辣椒橙色素不仅色泽鲜色价高，而且具有营养保健功能，在食品、药品和精细化工等工业部门是一种很有开发前景的天然着色剂。
板栗焖仔鸡,板栗焖仔鸡,板栗焖仔鸡是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。此菜色泽金黄，味道鲜美，鸡肉鲜嫩有韧性，板栗绵糯味粉甜，是中秋时节的节令佳肴。多用于广东当地民间的婚、寿、吉、庆宴席上。有补虚、健脾、强筋、活血行乳、止带等功效，对年老体弱、久病体虚者及肺结核、胃下垂等患者有帮助作用。
大块煮羊肉,大块煮羊肉,西北人（青海、新疆、内蒙、宁夏、陕北等地）煮大块羊肉堪称一绝。熟嫩，好嚼，油而不腻，作料不多，香味十足。家中逢有喜事和有贵客登门，主人必以大块肉款待，透示着对客人的敬重。
八宝梨罐,八宝梨罐,八宝梨罐是一道美味可口的名点，属于鲁菜系。八宝梨罐制作讲究，形态优美，多为宴席中的甜菜登席。若高档宴席，可用小碗装盛，每碗一罐，殊为典雅。采用驰名中外的山东莱阳茌梨为原料，加种配料瓤制而成。莱阳五龙河岩芦儿港附近所产的在梨最佳，历史上是向封建王朝进贡的珍品。此梨果实皮薄，质地细嫩，甘甜如饴，汁多清脆，含糖量9.76%，品质居各梨果之上。八宝梨罐融多种名贵水果为一肴，清脆爽口，香甘味美，甜中略酸，香中凉爽，适宜夏季宴席，能防暑热，振食欲，并有润肺养颜、止咳化痰的功效。
沙蒿胶,沙蒿胶,沙蒿胶Sa-sonseedgum，别名沙蒿籽胶。沙蒿胶主要由葡萄糖、半乳糖、甘露糖、阿拉伯糖、木糖等组成是一种具有交联结构的多糖类物质黏度大（1%水溶液达9000Pa·s）为明胶的1800倍。不溶于水，但可均匀分散于水，吸水数十倍后溶胀成蛋清样胶体。
土豆粑粑,土豆粑粑,土豆粑粑制作流程是将土豆洗净、煮熟、剥皮、捣呈泥状，加入适量面粉制成糊，放在勺中浸泡在油锅里炸至焦黄、定型，取出后即成一圆勺状，边上较薄，中间稍厚，上面撒上椒盐和辣椒面即可。
蚝油叉烧包,蚝油叉烧包,是柳州茶楼四季必备的品种，又是茶点中的名点，它采用传统的发酵方法，传统的手工制作，其造型似雀笼形为佳，表皮雪白，包馅香滑有汁。
御膳豆黄,御膳豆黄,御膳豆黄是一道名点，属于满汉全席之一。将杏仁去皮，磨成浆，放入盆中。制作方法一般是：将冻粉加清水200克上火化开，加入白糖再化开，晾温后倒入杏仁浆中搅匀，再倒入一尺二寸大盘中晾凉。将晾好的杏仁冻按扇面形状用刀从中间取出七条（条与条之间留一点间隔）将豌豆黄切成与杏仁条同样大小的条，放进盘中，扇形的底端刻一块圆形豌豆黄。再用豌豆黄切成7条长丝当扇骨。将金糕切成丝当穗。再将盘子两边点缀一下即成。
白羊肾羹,白羊肾羹,浙江菜壮肾，暖脾胃。适用于肾虚阳道衰败（阳痿）、腰膝无力、脾虚食少、胃寒腹痛等症。
杏仁小饼干,杏仁小饼干,杏仁小饼干是一道菜品，主料是鸡蛋4个，杏仁500克。
徽州蒸鸡,徽州蒸鸡,徽州蒸鸡是徽州春节时期的传统佳肴，主料是母鸡，调料有酱油、绍酒、冰糖等，该道菜主要是通过将食材用旺火蒸的做法而成。
乳膳萨其马,乳膳萨其马,萨其马，传说源于清朝在广州任职的一位姓萨，爱骑马的满族将军。
灵山粗粉,灵山粗粉,灵山粗粉最早在海口市灵山镇一带，其粉比海南粉粗，比抱罗粉稍微细一点，生产工艺与海南粉略有不同，食法也是“腌吃”，特色是粉质爽滑，腌料注重海鲜原料，突出一个“海味”。灵山粉，以佐料之“香”而扬名，但最重要的的还是那最后一淋在粉上的卤汁，佐料实在算得是“灵山粉”的灵魂。
鹿茸牛肉卷,鹿茸牛肉卷,鹿茸牛肉卷是一道美食，是四川省的地方传统名菜，属于川菜系。主要食材有牛肉、鹿茸、鸡蛋清，调料为胡椒粉、生菜丝、五香粉等，该菜品主要是通过油炸的做法而成。
白芷汤,白芷汤,白芷汤，中医方剂名。出自《古今医鉴》卷九。为清热剂，具有疏风清热，解毒止痛之功效。主治阳明虚热有风，下爿牙疼。
合油酥,合油酥,合油酥在30年代就与赖桃酥齐名，同为重庆的名点。造型脱俗，色如白玉，以精制豆沙和糖蜜边油为心料，以酥脆滋润为特点。
赖桃酥,赖桃酥,特粉13.45公斤熟粉3.3公斤麻油8.6公斤瓜元7公斤玫瑰1.7公斤桃仁1.7公斤川白糖12.3公斤芝麻1公斤樱桃0.8公斤饴糖0.35公斤小苏打0.12公斤
盐水肫花,盐水肫花,盐水肫花是一道四川的名菜，形如花朵，质地脆嫩，清淡爽口，因鸡肫切了花刀，成品形如花朵而得名，这个菜属于热做凉吃，肫花吃起来脆嫩爽口，是很美味的小凉菜，也是很不错的下酒小菜。
金樱子棕,金樱子棕,金樱子棕(RosalaevigataMichxBrown)是由蔷薇科植物金樱子的果实用温水或稀乙醇提取后，过滤、浓缩而成，主要成分为酚类色素，包括黄花素类。由蔷薇科植物金樱子(RosalaevigataMichx)的果实用温水或稀乙醇提取后，过滤、浓缩而成 。
椿芽焖蛋,椿芽焖蛋,椿芽焖蛋是安徽省太和县的地方传统风味小吃，将椿芽包于蛋液之中，经小火焖制，使椿芽的芳香留于蛋内，菜品浓香诱人，脆嫩爽口，质地鲜嫩，芳香浓郁。据传早在唐朝时即已成为“贡品”，明清两朝已闻名全国，是安徽出口商品之一。制作时不要把两面煎糊煎硬，蛋液熟透，质地软嫩。 
墨鱼羹,墨鱼羹,墨鱼羹是一道肉类菜品。
红烧腐竹,红烧腐竹,红烧腐竹是广东省传统的名菜，属于粤菜系。用热水涨发腐竹后，上火用清水煮软，晾凉，切成斜刀段备用；木耳水发后洗去杂质，掰成小朵；胡萝卜切成斜片，葱姜切小片；炒锅上火，放入油烧热，用葱姜炝锅爆香后放入腐竹、木耳、胡萝卜炒匀，烹入料酒，加酱油、白糖、盐和水，待开后改用小火，烧至汁浓后放入味精和香油，翻炒均匀出锅装盘。此菜营养价值虽高，但有些人如肾炎、肾功能不全者最好少吃，否则会加重病情。糖尿病酸中毒病人以及痛风患者或正在服用四环素、优降灵等药的病人也应慎食。
地栗糕,地栗糕,地栗糕属于浙菜，是用荸荠、白糖、琼脂、葡萄干制作的传统小吃，口感惊爽，松脆，甘甜。
剁椒小芋头,剁椒小芋头,剁椒小芋头是以小芋头为原料的小吃。
香蕉锅炸,香蕉锅炸,香蕉锅炸，菜名，所需原料有鸡蛋黄75克，花生油1000克（实耗150克），玉米粉75克，湿淀粉25克，香蕉精2滴，清水500克，面粉100克，白糖100克。
翡翠鸳鸯带,翡翠鸳鸯带,翡翠鸳鸯带是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。
太极发财燕,太极发财燕,太极发财燕是一道美食，主要制作材料有干燕菜等。
清炒小花菇,清炒小花菇,清炒小花菇是很有特色的湖北省十堰市地方传统小吃之一，清炒小花菇以花菇为主要材料，烹饪的做法清炒炒菜为主。
长治山楂饼,长治山楂饼,长治山楂饼是长治市的著名地方小吃，已有20多年的生产历史，产品畅销到国内外市场。长治山楂饼，是以当地特产优质为主要原料，经过选料、清洗、蒸熟、打浆、成型、烘干、包装等多道工序精制而成。产品为圆形薄片，色泽鲜艳，厚薄均匀，质酥适度。
木糖醇酐单硬脂酸酯,木糖醇酐单硬脂酸酯,木糖醇酐单硬脂酸酯是一种化学品，化学式是C23H44O5。
奶油西兰花,奶油西兰花,奶油西兰花是用西兰花、牛奶等材料制作的一道家常菜。西兰花中的营养成分，不仅含量高，而且十分全面，主要包括蛋白质、碳水化合物、脂肪、矿物质、维生素C和胡萝卜素等。
豆角干煲鲩鱼尾,豆角干煲鲩鱼尾,豆角干煲鲩鱼尾是一道传统药膳，属于粤菜系。豆角干煲鲩鱼尾是珠江三角洲一带民间用以清热解毒的汤水，尤其是对于辅助治疗低热不退十分有效。现秋燥闷热时，此汤有除闷、宽中、解热之作用，且汤味清润可口。豆角是广东常用的菜蔬之一，有青豆角和白豆角之分，青豆角脆嫩，白豆角纤维多，均性平味甘、淡，有健脾益气、消暑化湿的作用。豆角干是指用白豆角晒干而成的干品，清热解湿力更强。鲩鱼尾有平肝、祛风之功效。合而为汤能辅助治疗肝阳上亢之头痛眼花、高血压等疾患。尤为合适今日雾霾秋闷的气候饮用。
生熏大黄鱼,生熏大黄鱼,生熏大黄鱼，特色名菜，以鲜黄鱼熏制而成，清香鲜嫩，色型俱佳。
玛瑙团,玛瑙团,
夹心虾糕,夹心虾糕,夹心虾糕是安徽巢湖地区喜庆筵席上传统的特色名菜，属于安徽沿江菜。成品白如玉，绿如翠，清心悦目，咸鲜滑嫩，以香醋相佐，别具风味。选用中国五大淡水湖之一的巢湖特产白米虾，取其熟后不红的特点，制成洁白鲜嫩的虾泥，间以绿色菜汁配制的翡翠虾泥层，以旺火蒸制而成，工艺精湛，火候独到。
凤尾群翅,凤尾群翅,凤尾群翅主要食材是水发群翅、鹌鹑蛋、母鸡、猪肉，调料为料酒、精盐、葱，制作方法为鱼翅、鹌鹑蛋、母鸡、猪肉蒸制而成。
鹤庆米糕,鹤庆米糕,色香味俱全，是当地群众逢年过节、婚丧娶嫁款待宾客或祭祀祖先和神灵的传统食品。
黄焖鸭肝,黄焖鸭肝,黄焖鸭肝是是山东省的传统名菜，属于鲁菜系济南菜。此菜鸭肝经黄炯后，色泽红润光亮，软嫩鲜美，营养丰富。鸭肝富含多种营养素，维生素K含量丰富，对孕妇生产时出血不止有较好的预防和抑制作用。
金钩翡翠,金钩翡翠,金钩翡翠的特点是浓油赤酱，鲜甜爽口，都是女孩子喜欢吃的，尽管吃吧肯定不会长胖哦！
五香干丝,五香干丝,
培根奶油蛋汁,培根奶油蛋汁,健康人食之可滋壮身体。
蔊菜雪梨冰糖汁,蔊菜雪梨冰糖汁,蔊菜雪梨冰糖汁是一道由梨、冰糖等食材制成的食品。
芙蓉鱼骨,芙蓉鱼骨,芙蓉鱼骨这道菜味道鲜美，营养丰富，主料有鱼骨100克。
意大利式米饭,意大利式米饭,意大利式米饭，大米最好选择意大利米，和中国大米不一样的口感，经特殊做法的一款主食。
油炸麻圆,油炸麻圆,《油炸麻圆》是一道中国民间传统家庭美食，由麻圆烹饪而成。
糖醋素排骨,糖醋素排骨,糖醋素排骨是一道色香味俱全的传统名肴，属于上海菜。此菜色泽红润，酸甜脆嫩。将油条分别剪成段，中间用筷子挖空，芋头切成条状，洋葱去外皮，切成块状，姜切末，菠萝切块，将切好的芋头塞入油条中，再放入热油锅中炸至酥脆时，捞出沥干油即为素排骨，锅内放油，用中火爆香姜末，放入蚕豆、菠萝块及洋葱块拌炒后，放入素排骨、水及所有调味料一起煮开即可。
白汁牛肉,白汁牛肉,白汁牛肉是一道四川省的特色传统名菜，属于川菜系。以牛肉750克、马铃薯2个、沙拉油3大匙、清水6饭碗、老姜一片、葱一根。调味料：盐一茶匙、酒一大匙、味精1/2茶匙制作而成。牛肉洗净切方块用滚水先汤煮一分钟，捞起冲洗干净。马铃薯去皮切方块用清水浸洗五分钟。取炒锅入油放下葱姜炒香，次放牛肉翻炒3分钟后加进水和调味料，先用大火煮滚改中小火煮30分钟后加进马铃薯，续煮30分钟即可盛食。（其间注意水份如太干时可酌加一些水分，在煮好的约有一小半汤汁即可）。
冰糖金耳鸽蛋,冰糖金耳鸽蛋,冰糖金耳鸽蛋，云南小吃，色泽黄、囱相映，悦日素雅，汤汁清澈，鸽蛋鲜嫩，金耳软糯，营养丰富，滋补佳品。
金牌叉烧酥,金牌叉烧酥,原料酥皮材料(1)水皮：中筋面粉150公克蛋1个水170㏄(2)油心：低筋面粉150公克猪油60公克奶油240公克内馅材料叉烧肉240公克叉烧酱240公克
冰镇番茄汁,冰镇番茄汁,冰镇番茄汁是以是一道饮品，主要食材是罗勒叶和番茄。
鲜肉榨菜月饼,鲜肉榨菜月饼,榨菜鲜肉月饼，杭州特色食品，由榨菜、鲜肉等做成。
雪花鸡汤,雪花鸡汤,雪花鸡汤是一道四川省的地方传统名菜，属于川菜系。鸡肉软烂、薏仁软糯、润滑利口、汤鲜味酽，并对体弱阳痿、妇女月经不调有疗效；
五香熟芥,五香熟芥,五香熟芥鲜嫩香脆，香气浓郁、爽口，此菜质地脆嫩，芳香扑鼻，五味兼备，佐餐特佳。芥菜个头圆润，根细无筋，辛辣味浓，质地脆嫩，口嚼无渣，水份充足。在绿色蔬菜中，芥莱的氨基酸含量较高，每百毫升含0.4毫克；同时，还富含维生素A、维生素C、葫萝卜素等。五香熟芥鲜嫩香脆，香气浓郁、爽口，此菜质地脆嫩，
乌梅糕,乌梅糕,乌梅糕是一道甜品/点心。
蒲公英节,蒲公英节,我国温兰市每年都要举行一次盛大的蒲公英节和蒲公英宴会，招待社会名流和作家、记者，扩大蒲公英的影响。在节日的宴会上，通常上7道菜，从凉菜到甜食都以蒲公英为原料。
珍珠肠粉,珍珠肠粉,珍珠肠粉，广东地区传统小吃之一。肠粉分咸、甜两种，咸肠粉的馅料主要有猪肉、牛肉、虾仁、猪肝等，而甜肠粉的馅料则主要是糖浸的蔬果，再拌上炒香芝麻。广东肠粉主要流派有两种，一种是布拉肠粉，另一种是抽屉式肠粉，
烟薰鸭子,烟薰鸭子,烟薰鸭子是四川成都著名的地方传统小吃，在川西地区影响极大。此菜色泽金红，肉质细嫩，烟香浓郁。烟熏鸭最适合秋季制作，因那时当年生鸭已长大，肥瘦适宜。还是中秋节必备佳品。
百草梨膏糖,百草梨膏糖,“百草梨膏糖”是我国一种中草药，主要原料为雪梨，主要用于治疗咳嗽多痰、气管炎、哮喘。
长治腊驴肉,长治腊驴肉,腊驴肉是山西省长治市的特色传统名食。以驴肉，各种香料制作而成。早在明末清初就已驰名晋南，远销北京、天津、南京等南北城市。腊驴肉与当地的凉粉、酥火烧被称为长治“三宝”。 
鸡丝伊府面,鸡丝伊府面,鸡丝伊府面，属沪菜系，因其中含有多种滋补食材，有贫血调理，健脾开胃调理之功效。口味咸鲜，色泽金黄，面条爽滑，汤浓味鲜。以猪肉，菠菜，鸡肉等制成。该菜历史悠久，被一些人认为是方便面的雏形。
恭城柿饼,恭城柿饼,恭城柿饼，以个大、形圆、肉厚、质软、味甜而享有盛誉。它是选用良种水柿刨皮晒制而成，肉质棕红半透明，饼皮凝有一层雪白的柿蜜霜，形圆，恰似中秋明月，故名月柿。
香脆锅巴,香脆锅巴,香脆锅巴是一道美食，主要食材是锅巴。
西湖藕粥,西湖藕粥,
鱼头酸笋汤,鱼头酸笋汤,鱼头酸笋汤是一道由鱼头、酸笋等做成的美食。
鲜百合煎酿绿豆,鲜百合煎酿绿豆,鲜百合煎酿绿豆是由绞肉2两、鲜百合1朵（洗净掰开）、熟绿豆、碎胡椒各适量、青红椒碎少许制作而成。
响铃球,响铃球,响铃球是江苏省传统的特色名菜，属于苏菜系。形似圆球，光滑洁白，香酥松脆可口。将猪板油撕去膜，斩成茸，加入白糖拌匀。锅置火上，舀入熟猪油，烧至六成热（约132℃）时，投入核桃仁炸至酥脆取出，去掉外衣，将核桃仁包入板油中，逐一搓成圆形，再滚上菱粉。鸡蛋清打成发蛋，加入菱粉调成发蛋糊，放入油锅炸至起壳发亮，用牙签在两端穿一小孔，让壳内溶油排出，炸至摇动发出响声时，捞出装盘，撒上白糖和红绿丝即成。
碱酥饼,碱酥饼,咸酥饼（CrispyCakes）是湖北省武汉市的传统名点之一，主要食材是米稀、猪油、有特制的脂烙酥而得名，特点是金黄色，层次清晰，脆而不碎，油而不腻，香酥适口
土豆松糕,冻土豆松糕,冻土豆松糕是一道由冻土豆粉、芸豆、精盐、香油等做成的美食。
泰山豆腐面,泰山豆腐面,泰山豆腐面，山东泰安传统小吃，老少皆宜，是泰山斗姆宫、尼姑庵待客的素面。用泰安豆腐及山菜作卤，色泽黄、绿、白相映，清鲜爽口。
白玉藏珠,白玉藏珠,白玉藏珠是一道美味可口的传统名点，属于粤菜系。此菜色泽洁净，艳目、清甜可口。以鸡蛋，银耳，白莲子等制作而成。
肉蓉玉米羹,肉蓉玉米羹,肉蓉玉米羹是一道美味可口的名点，属于浙菜系。羹汁粉浆稀薄均匀，稠而不粘，肉末鲜嫩，乳香浓郁，略有甜味，味清淡。把牛肉理去筋洗干净，剁成细末；鸡蛋磕在小碗内打烂备用。炒锅放旺火上，下熟猪油烧热，放牛肉末炒散，加水（500克）、盐、味精、鲜牛奶、玉米，烧沸时，即下水淀粉推匀，再将鸡蛋液徐徐淋入，边淋边用勺推动，淋完推匀盛大碗内。
新南轩酒家,新南轩酒家,该店于1911年（清宣统末年）开业，原设于厦门市水仙宫码头，后迁至市中心思明南路，原名“南轩酒家”，原是福州饮食业老板与厨师创办，老板离去后，由职工自己集资经营，并改名为“新南轩酒家”，50年代几经扩建后，仍以经营福州风味菜点为特色。主要名菜有“原汤鱿鱼”、“人参蹄筋”等。
连理双味鱼,连理双味鱼,连理双味鱼是四川省的地方传统名菜，属于川菜系。桂鱼学名鳜鱼，又名桂鱼、鲈桂。
金钱口蘑汤,金钱口蘑汤,金钱口蘑汤是一道传统的特色名菜，属于川菜系。该汤营养价值高，有美容养眼、顺气通便的功效。
鸡蛋春饼,鸡蛋春饼,
沙河蛋糕,沙河蛋糕,沙河蛋糕（Sachertorte）是奥地利著名甜点，沙河蛋糕是巧克力蛋糕的一种，起源于1832年克莱门斯·文策尔·冯·梅特涅（KlemensWenzelvonMetternich）王子的家厨FranzSacher所做的一种甜美无比的巧克力馅。这种巧克力馅当时深受皇室喜爱。
晶糕肉片,晶糕肉片,晶糕肉片是一道传统名点，属于孕妇菜谱，主要原料是猪肉、山楂，口味是酸甜，工艺是炸，难度属于中级，猪肉为人类提供优质蛋白质和必需的脂肪酸。猪肉可提供血红素（有机铁）和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血。
西湖蜜皇彩花,西湖蜜皇彩花,
炒虾丝,炒虾丝,炒虾仁是一道色香味俱全的传统名菜，属于鲁菜系。炒虾仁以炒虾仁为主要材料。虾仁淘洗干净，去掉黑线，控净水分，用刀碾成泥，加入精盐、鸡蛋清、淀粉和成糊，均匀地摊在一个抹有少量猪油的瓷盘上，以2.5毫米厚为宜，入笼蒸3分钟取出，晾凉后，揭下，切成丝，即虾丝。把火腿、冬菇、蛋糕、菠菜心、冬笋、木耳切成细丝。精盐同黄酒、清汤30克对成汤汁。炒锅加熟猪油，中火烧至四成热，将虾丝下锅，待虾线漂起时捞出沥油。炒锅内留油，把虾丝连同配料一起下锅，倒入对好的汤汁，迅速颠翻几下，装盘即成。
无花果炖瘦肉,无花果炖瘦肉,无花果炖瘦肉是一道传统的药膳。无花果味甘性平无毒，具有助消化、清热润肠、止泻痢、治五痔的作用，蜜枣甘润能健脾和胃，猪肉味甘性平，有滋阴润燥、补气养血作用。
泰州干丝,泰州干丝,泰州干丝，江苏泰州传统名菜，以豆腐干为原料，而不是百页。制作豆腐干选用的黄豆是里下河地区纯大豆为主，是泰州特有的豆腐干，一般厚2.7厘米，首先将豆腐干切开，要先用“月牙刀”横着削成厚薄均匀的20多层，这种横削的功夫泰州人称之为“飘”，“飘”出的干丝长短一律、粗细均匀，再斜铺切成丝，真可谓薄如纸、细如丝。2008年，干丝制作技艺，被泰州市政府批准为该市第二批非遗名录。
风林茄子,风林茄子,风林茄子是一道广东省的地方传统名菜，属于粤菜。茄子去皮，切大粗条，香葱洗净切段，姜切米。烧锅下油，油温120度时下入茄条，炸至金黄捞起。锅内留油，下入姜米、肉泥、茄子、鸡汤、盐、味精、白糖、老抽王，用小火烧至汁浓时再用湿生粉勾芡，淋麻油即成。
油糊角,油糊角,油糊角，是山西传统小吃，色泽金黄，豆馅酥甜可口，菜馅鲜香脆嫩。创制于唐代。用面粉做成油糊角，里面分别包上鸡蛋、豆腐、粉丝、粉皮、韭菜、芝麻、萝卜等菜馅，然后用油煎炸即可。
肉片炒莴笋,肉片炒莴笋,肉片炒莴笋是一道独具浙江特色的名菜美味佳肴，属于浙菜系。口味咸鲜，色泽金红。
五彩虾松,五彩虾松,五彩虾松是一道由河虾、竹笋等原料制成的菜品。
油泡鱼青丸,油泡鱼青丸,油泡鱼青丸是广东地区特色传统名菜之一，属于粤菜系。鱼丸白洁，鲜嫩爽滑，鲜咸适中。
素炒豇豆,素炒豇豆,素炒豇豆是一道色香味俱全的地方名肴，属于浙菜系。
砂锅炖驴肉,砂锅炖驴肉,砂锅炖驴肉是江苏省连云港地区传统名菜，砂锅炖驴肉制作讲究，很有特色。而驴肉的营养成分也很高，含有蛋白质、钙、磷、铁等，是烹制菜肴的上好原料。
菜远牛肉,菜远牛肉,菜远牛肉是一道简单的家常菜，主料是嫩牛肉250克。
海米珍珠笋,海米珍珠笋,海米珍珠笋是山东省传统名菜，属于鲁菜系孔府菜。珍珠笋顺身切成两半，焯水，用冷水控干。香油烧5成热时，炸姜末，烹料酒，放入海米、珍珠笋、高汤、精盐，颠炒装盘即成！
山药鲫鱼豆腐汤,山药鲫鱼豆腐汤,山药鲫鱼豆腐汤是一道色香味俱全的名肴，属于粤菜系。吃起来鲜嫩而不肥腻，有健脾、活血通络之功，尤其适合产妇。此汤既可以补虚，又可起到通络催乳的作用。将豆腐切成5毫米厚的薄片，用盐水渍5分钟，沥干待用。将山药切成块备用。鲫鱼去鳞和内脏，抹上绍酒，用盐腌渍10分钟。器皿中放色拉油加热，爆香姜片，将鱼两面煎黄后倒点料酒，然后放开水，一定要开水，开大火，这样出来的汤才会白白的。再投入豆腐片、山药，大火3分钟后转小火10分钟。出锅调味后下少许湿淀粉勾薄芡并撒上葱花，放点胡椒粉，香菜，盐一定要最后放，不然蛋白质会凝固，汤没那么白。
酥油太花盏,酥油太花盏,制品是在小蛋糕的面上，用酥油糕塑造飞蛾。酥油糕，是用白糖与水溶化后冷却，加上酥油、香精搅打成糕状。成品，飞蛾如飞，栩栩如生，豪华高雅，营养丰富，柔软细腻。
佛豆柠檬枇,佛豆柠檬枇,柠檬批，属高级雅丽的西点。刚引入时，是用进口的吉士粉与琼脂和鸡蛋制成的。沸豆柠檬批，为笔者所创。
香蕉蛋奶饼,香蕉蛋奶饼,
细馓子,细馓子,细馓子是鲁西南地区传统的小吃。
鸽戏牛蛙,鸽戏牛蛙,鸽肉有补肝肾、益气血、添精髓、祛风解毒等功效。牛蛙肉黄，细腻，鲜嫩，鸽脯鲜甜辛香。鸽戏牛蛙，一盘两吃，风味独特。
琵琶酥,琵琶酥,琵琶酥是由乾隆期间发起的一种酥皮无馅点心。
太平猴魁绿茶,太平猴魁绿茶,猴魁是一种汉族传统名茶，产于黄山北麓的黄山区，由于产地低温多湿，土质肥活，云雾笼罩，故而茶质别具一格。清咸丰六年(1856)，现六百里茶业有限公司董事长郑中明的先祖郑守庆就在麻川河畔的六百里山中开出一块茶园，生产出扁平挺直、鲜爽味醇且散发出阵阵兰花香味的“尖茶”，冠名“太平尖茶”。现在，猴魁茶界普遍认为“太平尖茶”是太平猴魁的前身。而六百里猴魁由于自郑本魁先生亲自传承，一直以来都代表着太平猴魁的最高水准。太平猴魁花香高爽，滋味滑润甘甜，具有独特的“猴韵”，品饮此茶真正体会到“深谷幽兰”之感或喻为“大山深处的高贵公主”。据广大爱好者反映，太平猴魁对慢性咽炎，经常吸烟者具有很好的治疗效果。 
七彩什锦煲,七彩什锦煲,七彩什锦煲是广东省传统的地方名肴，属于东江菜。经演变已经成为家乡常用菜，此菜色泽艳丽，汇多种原料口味为一休，口感爽滑清鲜。菜应及时上席，上席后应保持微沸。此菜原料不受局限，可根据季节与价格变换其中部份原料，四季皆宜。
红烧猪腰,红烧猪腰,红烧猪腰是一道风味独特的鲁菜。猪腰富含蛋白质、脂肪，另含碳水化合物、核黄素、维生素A、硫胺素、抗坏血酸、钙、磷、铁等成分，具有补肾壮阳、固精益气的作用。深受大众喜爱
当归獐肉,当归獐肉,当归獐肉为徽州地区传统名菜，是安徽皖南山区特有的传统美味。当归补血调经，活血止痛，润肠通埂；獐肉舒筋通络，健骨轻身。二者同煮，相得益彰。当归挥发出的芳香，能除去獐肉的异腥昧，再以雪里蕻提鲜，成为美不胜收的冬令佳肴。
黑豆焖猪蹄,黑豆焖猪蹄,黑豆焖猪蹄是一道浙江菜，营养丰富，味道香醇。
东坡茄子,东坡茄子,东坡茄子是从东坡肉演变而来的一道江浙地区传统名菜。颜色枣红，油亮，茄子软嫩鲜香，口感鲜甜适口。是比肉更好吃的一道菜，也更适合夏日。茄子，江浙人称为六蔬，广东人称为矮瓜，是茄科茄属一年生草本植物，热带为多年生，其结出的果实可食用，颜色多为紫色或紫黑色，也有淡绿色或白色品种，形状上也有圆形，椭圆，梨形等各种。
牛肉烧麦,牛肉烧麦,烧麦(SteamedPorkDumplings)，又称烧卖、肖米、稍麦、稍梅、烧梅、鬼蓬头，是形容顶端蓬松束折如花的形状，是一种以烫面为皮裹馅上笼蒸熟的传统面食小吃之一。形如石榴，洁白晶莹，馅多皮薄，清香可口。在中国土生土长，历史相当悠久。在江苏、浙江、广东、广西一带，人们把它叫做烧卖，而在北京等地则将它称为烧麦。香可口，兼有小笼包与锅贴之优点，民间常作为宴席佳肴。
蟹黄肉包,蟹黄肉包,蟹黄肉包，皮薄馅多，蟹黄满顶，卤鲜味美，营养丰富。以面粉，蟹油，无骨后腿鲜猪肉制成。
洱海海菜,洱海海菜,洱海海菜是绿藻类水生植物，产于大理洱海，相关文献有《植物名实图考》。
香滑椰汁糕,香滑椰汁糕,香滑椰汁糕是一道以鱼胶粉、热水、椰浆等为主要食材制作的美食。
菊花黄浸膏,菊花黄浸膏,菊花黄浸膏（coreopsisyellow）是以菊科植物大金鸡菊的花序为原料，经提取精制而得的食品添加剂，是一种食用天然色素。性状为棕褐色的粘稠液体，稀释后具有菊花的清香味。菊花黄浸膏使用时应依据《GB1886.113-2015食品安全国家标准食品添加剂菊花黄浸膏》的相关要求。
莲子银耳梨,莲子银耳梨,莲子银耳梨是一道美味可口的地方名点，属于粤菜系。适用于秋燥所致的干咳少痰，小便量少色黄者食用；
酸辣鱿鱼丝,酸辣鱿鱼丝,酸辣鱿鱼丝是是一道传统的菜肴，其主要是才有水发鱿鱼、竹笋、香菇、葱、姜、红辣椒，含有丰富的蛋白质、氨基酸、脂肪、糖类、钙、磷、铁、胡萝卜素、维生素B1、B2、C。能益气壮志，通妇女月经，能入肝补血，入肾可滋水强志。是一道营养丰富的美味菜肴。
芋儿烧排骨,芋儿烧排骨,芋儿烧排骨是一道美味的菜肴。
八宝黑米粥,八宝黑米粥,八宝黑米粥是一道传统风味小吃，是腊八节节日食品。色紫黑，质软糯，味甜香。由八宝糯米粥发展而成，具有滋补食疗的作用，为一种营养食品。
红焖羊头,红焖羊头,
姊妹七辣,姊妹七辣,“姊妹七辣”是祥云食肴中的系列特色风味。“七辣”即糊辣、油辣、辣豆豉、酱辣子、豆瓣酱、辣卤腐、辣牲。“七姊妹七枝花，花开祥云山和坝，一花一色映万家”。说的就是“姊妹七辣”。“七辣”风味独特，祥云食肴的代表，以辣为特色，吸引很多人倾慕品尝。
潮州腐乳饼,潮州腐乳饼,腐乳饼是广东省潮州地区著名的传统饼食小吃之一。它柔润清香，甜里带着特殊的香味。腐乳饼用料奇特多样。它以精面粉制成饼皮。饼馅中，腐乳块百分之二点五，名酒含百分之二，白猪肉要经过精选，切成肉丁，占百分之十八点二，粉糖含量百分之二十七点五，还有蒜头等，配料总共在十四种以上。在制作上也十分考究，投料先后有序，烤焙也有章法。这样，使饼皮薄而不裂，饼馅饱而不露，干润而不焦燥。目前，这种产品已成批生产，并加上漂亮的装潢，每年均有出口。
明珠香芋饼,明珠香芋饼,明珠香芋饼是浙江地区特色传统名点之一，芋饼洁白，咸蛋金黄，宛如嵌入颗颗明珠，光彩悦目，口感香嫩。
桂花栗饼,桂花栗饼,桂花栗饼，传统名点，属苏式糕点。柔糯滑润，香嫩可口。制作时栗子面团要揉匀略饧；煎制时要用小火，中间要勤翻动。
发米粑,发米粑,发米粑，武汉颇具特色的传统小吃，又以成对出卖而称对耙，小孩则叫粑粑。从江汉平原传入武汉市，成为市民爱吃的一种早点。
冰豌豆粉,冰豌豆粉,豌豆凉粉，是云南盛夏小吃，昆明的中老年人提起凉豌豆粉都会勾起青少年时代最温馨的回忆，至今仍是家庭自配口味的夏季凉食。其成品酸、甜、麻、辣，鲜香味浓，尤受青少年之独爱。
油豆腐镶肉,油豆腐镶肉,油豆腐镶肉是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系客家菜。其制法独特，味道鲜美。主要由油豆腐、荸荠和豌豆苗制作而成。绞肉拌入精盐、酱油、淀粉拌匀待用；油豆腐用开水略泡软，用清水洗净挤去水分，挖一个洞塞入绞肉，都镶好待用；将油加热，放入镶绞肉的油豆腐及酱油、糖、胡椒粉、水，盖上锅盖，用小火煮透到汁干时，淋上香油即可。
石家酱方,石家酱方,石家酱方是一道美食，特点咸香软烂，入口即化。
济南香肠,济南香肠,济南香肠是山东省济南市的特色传统名吃，是在莱芜香肠的基础上不断发展创新，历时一百余年演变而来，制作历史悠久，风味独特，且易贮藏，食用方便，很受欢迎。
白巧克力冰淇淋,白巧克力冰淇淋,白巧克力冰淇淋是一道由白巧克力为主要材料做成的菜品，属于甜品。
椒油扁豆,椒油扁豆,椒油扁豆是老少皆宜的一道四川地方特色名菜。营养丰富，色泽鲜美，爽口，并有防癌抗癌，防暑，健脾开胃，补气等显著功效。
泡椒河鳗,泡椒河鳗,泡椒河鳗是一道特色名菜，属于川菜。主要原料有河鳗1条600克，淡色酱油1大匙，上汤l杯，泡红椒5只，糖1小匙，大蒜粒20粒，辣豆瓣酱1/2大匙，酒1大匙，生粉、香油各适量等。
脆皮马蹄糕,脆皮马蹄糕,脆皮马蹄糕是浙江杭州的一道特色传统名点。是以荸荠、马蹄粉、澄粉、炼奶、水、糖、奶油、脆酥粉等为原材料制作而成。做法简单，色彩金黄，香脆可口。
桂圆羊肉煲,桂圆羊肉煲,桂圆羊肉煲是一道美食。
牙牙饭,牙牙饭,牙牙饭属于四川省传统特色饭食，多样色彩，咸酸适口，略带甜香。更确切的说一个只是一种米饭吃法而已。一般一锅饭一升半（约2.5公斤）米，蒸熟后划成八块，一“牙”一“牙”地卖。此饭蒸得软硬适中，下饭用的菜则味重，多为各种泡菜，其次还有猪杂、豆汤等。
芦笋炒牛肉,芦笋炒牛肉,芦笋炒牛肉是一道菜品，制作原料有牛肉、芦笋、绍酒等。是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。芦笋鲜嫩，牛肉香滑。
鲎馃,鲎馃,鲎馃是一种广东汕头地区传统小食。由甘薯粉，和以大米及海鲎的肉和汁为主料制作而成，产棉城为汕头市潮阳区的城区。
曹马芝麻糖,曹马芝麻糖,曹马芝麻糖是河南安阳县崔家桥乡曹马村传统的名吃，当地芝麻糖闻名全国，其独特技艺已历五百余年。这种芝麻糖质地细腻，酥、薄、轻、空、无渣适口，不粘牙，不粘手。已载入《河南省企业录》
萝卜煮肉丸,萝卜煮肉丸,萝卜煮肉丸是一道特色传统名菜。萝卜煮肉丸，营养丰富，口感独特做法简单又美味。俗话说，冬吃萝卜夏吃姜，萝卜煮肉丸是冬天里一道很好的菜。冬天常吃有益健康。最好是当季白萝卜，风味更佳！
紫苏梅鸡,紫苏梅鸡,紫苏梅鸡是一道由鸡腿肉、紫苏茶梅、细砂糖等做成的美食。
红枣薏仁粥,红枣薏仁粥,红枣薏仁粥是一道美食，主要食材是薏仁、红枣、糯米、红糖。
牛肉小包,牛肉小包,牛肉小包是一道四川地方小吃。其口味咸微辣。
高丽鱼条,高丽鱼条,高丽鱼条是一道美味可口的小吃，属于浙菜系。鱼肉批片，加精盐、味精、料酒、胡椒粉、姜汁水拌渍。蛋清打起泡待用。炒锅置火上，入猪油，同时将湿淀粉与干淀粉逐步加入蛋泡中搅成蛋泡糊，待油温至四成热时，将鱼条拖上糊，逐条下油锅炸至鱼条硬，并保持温度平稳，用手勺不断翻动，浸炸至鱼条呈奶黄色至熟，捞出淋去油，装盘即成。鱼条奶黄，外壳松酥，肉质鲜嫩，酥脆焦香。
苗家粉蒸肉,苗家粉蒸肉,凤凰菜的最大特色是以辣酸为主色，以浓溶为宗旨，以炒功为上乘。县里出产一种带糯性产量极低的小米，一般选用较肥厚的细嫩猪肉，拌合浸泡好的小米，加上可口的作料，放在锅里蒸煮，待小米和肉熟透后即可。
珍珠粉耙,珍珠粉耙,珍珠粉耙是四川内江著名的特色甜食小吃，晶莹发亮，耙质绵软，香甜可口。
炸大扁,炸大扁,炸大扁是山东济宁地区广为流传的传统名菜，属于鲁菜系。此菜外酥脆，里软嫩，疏松香醇，色泽杏黄，配以葱段，甜面酱佐食更佳。济宁地区制作炸大扁最拿手的饭店要数长盛轩了，当时曾有“城里各店万福楼，河东有个长盛轩，万福楼里名菜多，长盛轩有炸大扁”的歌谣。
蚕豆炒虾仁,蚕豆炒虾仁,蚕豆炒虾仁是四川省的传统名菜，属于川菜系。色美味鲜，清嫩适口。将虾仁用葱、姜、盐、味精各1.5克和胡椒粉1克、料酒5克，拌匀掩一下，烹调时挑出葱姜，浆上湿淀粉(12克)和蛋清糊。蚕豆去皮掰成两半，两开水氽过后再过冷水。葱、姜均切片。用味精、盐各3克，湿淀粉、料酒各8克和汤对成汁。炒内留油少许，将蚕豆迅炒后，把虾仁下入，再翻炒几下，将对好的法倒入，汁开后翻匀即可。
甘麦红枣汤,甘麦红枣汤,甘麦红枣汤是一道美食，主要原料：甘草12克，小麦12克，红枣5枚，菜心1/2条，猪肋排骨300克。
绩溪一品锅,绩溪一品锅,绩溪一品锅又称胡适一品锅，安徽省传统名菜，属于徽菜系，发源于安徽省绩溪县上庄。口味：咸鲜微辣，鲜嫩可口。现在绩溪一品锅已经成为徽菜的代表菜品，文人梁实秋先生品尝了“一品锅”之后，对此菜大加称赞，曾撰文做了详尽描述：“一只大铁锅，口径差不多二尺，热腾腾地端上来，里面还在滚沸，一层鸡、一层鸭、一层肉、一层油豆腐，点缀着一些蛋饺，紧底下是萝卜、青菜，味道好极”。
朴枳粿,朴枳粿,朴枳粿是广东潮汕的一种传统小吃，民俗节日食品，一般是清明节前后，潮汕地区的人都会弄这种东西来吃，朴枳粿和潮州民间小食酵粿属于同一类型的粿类。
蒸鸡蛋肉卷,蒸鸡蛋肉卷,猪肉为人类提供优质蛋白质和必需的脂肪酸。猪肉可提供血红素（有机铁）和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血。
叉烧鸭子,叉烧鸭子,叉烤菜肴是江苏传统的特色名菜，属于金陵菜。金陵筵席上一道视为上品的菜肴。上桌时气氛非常隆重，必须先将烤制品连同烤叉一道上桌向全体宾客亮叉，然后当场退叉，当场片皮、肉。此时，宴席的气氛自然达到高潮。此菜颜色枣红油亮，鸭皮酥脆醇香，肉质柔软鲜嫩，味美常吃不腻。
冰糖哈士蟆,冰糖哈士蟆,冰糖哈士蟆是一道药膳，滋补肝肾，强筋壮骨。适用于肝肾不足、头昏眼花、视力减退、精力不足、肢软无力等。以干哈士蟆油、罐头青豆、枸杞、甜酒汁等制作而成。
火爆腰块,火爆腰块,火爆腰块是一道色香味俱全的传统名菜，属于川菜系。其主要食材是猪腰，即猪肾，含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、磷、铁和维生素等，有健肾补腰、和肾理气之功效。把猪腰(选用新鲜质嫩的大白猪腰)洗净，撕去蒙皮油筋。再用刀平片对剖，片净腰躁，横顺划十字花刀，片成4厘米大小的块。姜、蒜去皮切成片。葱切成“马耳形”。菜心洗净备用。将切好的腰块放碟内加盐、料酒、生粉水拌匀，再用盐、酱油、味精、料酒、生粉制成汁。烧热锅，下熟猪油，烧至七成熟时，把拌好的腰块迅速下锅，炒散至翻花，再下姜、葱、蒜、菜心，翻炒均匀，加入制好的汁，炒片刻即可。
铜井巷素面,铜井巷素面,铜井巷素面是四川成都颇具特色的传统小吃之一，是以圆条细挂面、芝麻酱、红油辣椒等为原料，经煮制而成的一种特色风味面条。其特点是面条爽滑柔韧，成品咸、鲜、麻、辣、香五味俱全。面食特点是色泽红亮，佐料鲜香，软硬适度，入口滑爽。烹制法：煮。铜井巷素面是由被誉为“烹坛巾帼”的陆淑佩一手创立，创制了“铜井巷素面”的独特香辣和满城口碑；1958年，这碗素面获评“成都名小吃”。
天水搅团,天水搅团,天水搅团是甘肃的一道风味小吃，用玉米等杂粮做成。先将水烧开，再把玉米或其它杂粮细细撤入开水中，边撤边搅，用温火熬煮，待结成团状即成。
凉拌牛蒡,凉拌牛蒡,凉拌牛蒡是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系凉菜，主要原料是牛蒡，制作难度属于初级。该菜有辛能散风，凉能清热，轻清能透表，体滑气香能利咽散结的功效。
酥盐鸡块,酥盐鸡块,酥盐鸡块是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。成菜色泽金黄，外焦里嫩，沾椒盐食之，口味极佳。鸡胸切成小块，把酱油，糖，精盐，料酒，胡椒粉，鸡蛋，葱，姜，大蒜放入容器中拌匀后，将鸡块腌制10分钟。腌好的鸡块每块沾上红薯粉放入油锅中炸至金黄色捞出，摆在铺好的生菜上即可。
清蒸鲻鱼,清蒸鲻鱼,清蒸鲻鱼是浙江平湖乍浦的地方传统名肴，属于浙菜系。此菜嫩如豆腐、香如蟹肉，清淡爽口，肉质嫩滑，味道鲜美的特点。
三鲜紫米蛋糕,三鲜紫米蛋糕,云南以紫米为原料的小吃很多，但都以甜味为主，为改换口味，又开创此点，以咸鲜口味出现，成为筵席的随席点。此点香糯软嫩，表面金黄，内心紫红，咸鲜可口。
薏仁猪肚汤,薏仁猪肚汤,薏仁猪肚汤是一道美味可口的地方名肴，属于粤菜系。
蜜汁金枣,蜜汁金枣,蜜汁金枣是山东省传统名点，属于鲁菜菜系，以蜂蜜为制作主料，蜜汁金枣的烹饪技巧以蜜汁为主，口味属于甜味。形似金枣，色泽金黄，甘香浓郁。这是一道象形菜，用山药泥包入枣泥馅制成枣状，入油中炸透成金黄色，然后熬蜜糖汁，将炸好的金枣入锅内焖至汁浓，虽非真枣却具有枣之神韵。此菜形似金枣，馥郁甘腴，较之真品更胜一筹。
五香苦瓜,五香苦瓜,五香苦瓜是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。香脆清口，味道独特。先将苦瓜去瓜蒂，平剖成两瓣，去瓤后切成薄片，放入冰箱中冷藏。将香菜末、蒜末加番茄酱、酱油、香油、醋、味精拌匀成调味汁。从冰箱中取出苦瓜，拌上调味汁即可。
糖醋鸡圆,糖醋鸡圆,糖醋鸡是四川省传统的名菜，属于川菜系。外酥内嫩，甜酸味浓，鲜香爽口。鸡脯肉剁细成茸，加入清水、精盐、鸡蛋液、胡椒粉、水豆粉搅打一体，再加入剁细的鲜虾仁颗粒，搅匀备用。锅置旺火上，烧油至六成热，用手将鸡肉馅挤成鸡圆，下锅炸定型后，捞出备用。待油温回升至七成热时，将鸡圆回锅炸酥、发黄，捞出装入盘内。锅中留油少许，油温三成，下姜蒜米，炒香，烹入用酱油、醋、白糖、精盐、鲜汤、水豆粉调成的芡汁，收汁起锅放入鱼眼葱，淋在鸡圆上即成。
老二位麻酱烧饼,老二位麻酱烧饼,老二位麻酱烧饼是一种河北省的特色小吃。
杏仁薄脆,杏仁薄脆,杏仁薄脆是一道美食，主要制作材料有黄油40克、蛋清60克、低粉60克、糖粉50克、杏仁片100克。
花草木三友茶,花草木三友茶,花草木三友茶是用菩提子、洋甘菊、薰衣草制作的花茶。
鸡蛋熨斗糕,鸡蛋熨斗糕,鸡蛋熨斗糕是四川省地方传统名点之一。就是将米、面、蛋、糖浆制作成糕点状，用铁烙烙熟食用，因其烙制的器具很像老式熨斗，因此而得名。鸡蛋熨斗糕的制作，根据个人口味可以分为甜的、咸的两种，它外酥内嫩，甜香爽口。经过劳动人民的不断改进更新，逐渐衍生出猪油鸡蛋熨斗糕和蓬溪熨斗糕等新式品种。
明珠豆腐,明珠豆腐,明珠豆腐是一道美食，主要食材是南豆腐。
河南卤面,河南卤面,河南卤面，又名炉面、河南蒸面，是一道色香味俱全的地方名点，属于豫菜系。该小吃是由各种配料做成卤汤与面条、配菜两蒸两拌制作而来，距今已有近两千年的历史，是世界上最早的快餐，观之金黄、嚼之筋道、闻之幽香。
蘑菇窝窝面,蘑菇窝窝面,蘑菇窝窝面是一种始创于清道光年间的陕西传统小吃。
脆皮桂鱼,脆皮桂鱼,脆皮桂鱼是用桂鱼并加以各种辅料制作成的一道名菜，属于川菜，其特点色黄中带红，四季皆宜。将桂鱼去鳞去内脏，洗清，脊背两面开月牙形花刀，在鱼身抹上胡椒、盐、酒、次抹湿菱粉，再抹干菱粉，入旺猪油锅炸，约十多分钟可透，起锅。另将葱、姜、番茄沙司、糖、醋、味精、油、盐入滚油锅炒好，装在小碗内，跟鱼同上桌。
烧鸡酥,烧鸡酥,“烧鸡酥”是山东济宁“温泰和”饭庄的清真名肴。“温泰和”饭庄历史悠久，清朝末年由回民温福章创办，位于济宁越河以南。辛亥革命前规模较小，名为“温家厦”，以经营鸡鸭为主，是四方闻名的“鸡鸭店”。民国年间，发展成济宁最大的清真饭庄。经营烤全鸭、烩鸭掌、清蒸鸡、黄焖鸡等清真名菜，烧鸡酥是其招牌菜。此菜是本世纪初由马聚仁所创制，已有七八十年的历史。成菜颜色酱红，鲜咸香醇，疏松软嫩，清香爽口。
鲤鱼补血汤,鲤鱼补血汤,鲤鱼补血汤是一道药膳，属于粤菜系。主要原料有鲤鱼、山药（干）25克枸杞子25克枣（干）10克桂圆肉25克等。鲤鱼去鳞，取出内脏，去鱼胆，切成三段。桂圆肉、山药、枸杞子、枣（去核）洗净沥水，放入盅内。药材盅内加沸水、黄酒各一杯。纱纸封口炖三、四个钟头服之。
莲香脱骨鸡,莲香脱骨鸡,莲香脱骨鸡是一道具有浙江地方风味特色的浙菜系佳肴。此菜形状完整，色泽白润，肉质鲜嫩，莲香浓郁。先将嫩母鸡（不剖肚）斩去爪，整鸡出骨后，将鸡身翻转，恢复原状，再洗净。香菇、火腿切丁、莲子50克洗净蒸酥待用，另100克与香菇、火腿丁合在一起，加精盐2克，味精1克，拌匀从鸡颈部刀口处灌入鸡腹内，用线缝合，然后把鸡颈皮打个结放入沸水锅中煮3分钟取出，用水洗净，放在品锅中加入姜块（去皮拍松）、葱结和绍酒5克，上蒸笼用旺火蒸2小时，取出滗出汁汤待用，去掉姜块，葱结，拆去缝合线，鸡腹朝上，放在盘中。将原汁汤倒入炒锅，加精盐1克、味精1克、绍酒5克及蒸酥的莲子，烧沸后用湿淀粉勾薄芡，淋入鸡油，起锅浇在鸡身上即成。
香菇素鸡,香菇素鸡,香菇素鸡是一道色香味俱全的地方名肴，属于浙菜系。此菜清淡可口，养胃健脾，色泽黄亮，味鲜而柔软。以豆腐皮，竹笋，香菇等制作而成。
炸熘黄鱼,炸熘黄鱼,炸熘黄鱼是浙江省传统的一道地方名菜，属于浙菜系。此菜外脆里嫩，口味酸甜适中。制作方法一般为：将黄鱼宰杀、洗净，在鱼身两面剖上牡丹花刀，用精盐、料酒腌后，抹上蛋黄液，拍上干淀粉。马蹄切指甲片。将炒锅置旺火上，下入熟菜油，烧至七成热（约175℃）将黄鱼炸至结壳，捞出。原锅留底油加入熟菜油，下入葱、姜、蒜及青豆、马蹄煸炒一一下，加入绍酒、酱油、白糖和沸水200克。然后用醋调湿淀粉勾芡，并加入沸油推匀，冒大泡时，迅速浇在黄鱼上即成。
低脂芝士蛋糕,低脂芝士蛋糕,低脂芝士蛋糕是糕点名称。
鸡豆冰粉,鸡豆冰粉,鸡豆冰粉是一道以鸡豆为主要食材制作的美食。
小林黄姜,小林黄姜,小林黄姜，姜属荷科植物。原产东印度和我国。我国栽姜历史悠久在《礼记》中就有“楂梨姜桂”记述一九七二年我国在长沙发掘马王堆一号汉墓中藏有干缩块，足见我国距今二千年前的西汉时期就种植生姜了。
水晶枇杷,水晶枇杷,水晶枇杷是一道由红苕、芝麻馅等食材制成的食品。
奶油回饼,奶油回饼,奶油回饼是云南的传统产品之一，已有近百年的历史；奶油回饼含葡萄糖、麦芽糖、淀粉、蛋白质等成分，营养丰富，易于消化。
枣泥松糕,枣泥松糕,枣泥松糕是一道美食甜品，主要食料有糯米粉、粳米粉、枣泥。
西式酥饼,西式酥饼,将糖、鸡蛋和盐放入一个钵中搅打成白色泡沫状。加入全部面粉，用木勺不断混合搅拌，使之成为匀质的面团。用手将面团分为约30个左右的小面块，将黄油包入每个小面块，并不断用手捏和，逐渐将黄油渗入面团，这时小面块有些柔软粘手，但注意这时不能添加面粉。当面块逐渐与黄油捏和均匀，并不再粘手时，停止捏和，将面块放入冰箱中稍稍冷冻一会儿，使面块更易擀压。
毛豆煎臭豆腐,毛豆煎臭豆腐,毛豆煎臭豆腐是由毛豆等为主要食材做成的一道菜品是一道浙江省的传统名菜，属于浙菜系。
安康窝窝面,安康窝窝面,安康窝窝面是陕西省著名的面食小吃，以上白面粉为主料，辅以海参、鱿鱼、玉兰片、香菇、猪肚、猪肉、蛋清、鸡肉、淀粉及多种调味品制成。成品面形浑圆，漂浮碗内，汤清味鲜，红绿相映。
清蒸鹰龟,清蒸鹰龟,清蒸鹰龟是一道地方传统名菜，属于徽菜系，以鹰嘴龟、火腿、冰糖等为原料制成。龟与火腿共蒸，龟肉中的胶状物质溶入肠中，与火腿之香浓味相交融，使汤汁奶白而浓稠，龟肉鲜嫩且散发异香，是徽州山区珍品菜肴。具有防癌抗癌调理、滋阴调理、补血调理、止血调理等功效。
姜汁扁豆,姜汁扁豆,制作过程1.将扁豆掐去两头及筋，用清水冲洗干净。将姜刮去外皮，用水洗净，切成细末。2.锅中注入清水，上火烧开，放入扁豆氽熟，捞出，放入凉开水中过凉，捞出，滗净水。3.将氽熟的扁豆放入容器，加入精盐、香油、姜末搅拌均匀，腌30分钟，切成长2寸的段，码在盘中，再用剩余的扁豆切成丝，在盘边码出花边即可。
通草排骨汤,通草排骨汤,通草排骨汤是一道药膳。通草甘、淡、微寒，有利尿消肿、通疏乳脉之效，常用于产后乳汁不下。排骨从营养角度看，有滋阴补肌、强健筋骨、补充钙质的功效。
爆炒猪血丸子,爆炒猪血丸子,爆炒猪血丸子是由血豆腐、鸡蛋、鲜猪血、鲜猪肉等配以各种调味料制成。又称血粑豆腐，是湖南邵阳地区的传统家常菜。这种丸子易贮存、携带，具有营养丰富、排出体内毒素的功效。
姜味蛋糕,姜味蛋糕,特点：金黄色，质地松软，味香甜，有浓郁的姜味。
三鲜瑶柱,三鲜瑶柱,三鲜瑶柱是一款满汉全席贝类菜品，制作原料主要有干贝等。
玻璃蛋糕,玻璃蛋糕,味道鲜美
西安油酥饼,西安油酥饼,西安油酥饼简介：被誉为“西秦第一点”，又名千层油酥饼。以面粉、植物油经制酥、和面、制饼、煎烤制成。色泽金黄，层次鲜明，脆而不烂，油而不腻，香酥可口。
直腰虾仁,直腰虾仁,直腰虾仁是天津地区特色传统名菜，虾肉直，名溜实烹，无汁无芡，微黄透红，质感脆嫩，鲜味浓厚，为菜肴之佳品。此菜在天津市2001年地方特色菜品比赛中，由汉沽芦汉大酒楼特级厨师制作并获金奖。
素脆鳝,素脆鳝,素脆鳝是浙江省传统的特色名菜，属浙菜系。以香菇为制作主料，素脆鳝的烹饪技巧以炸为主，口味属于香脆。水发香菇条挤干水分，沿着边缘剪成鳝鱼样的长条，炸至硬脆，炸脆的香菇条回锅翻拌，均匀的滚满卤汁，形似脆鳝，酥松脆香。干淀粉要在下锅炸时才能拌上，菇条既要炸脆，又不能炸焦。
八宝蜜食,八宝蜜食,八宝蜜食是以面皮包、莲花、夭冠、元宝、百合为主材的主食名。
香酥凤腿,香酥凤腿,香酥凤腿是一道广东的汉族名菜，属于粤菜菜系，成菜色泽金黄，鸡腿外焦里嫩，口感极佳。以鸡腿为主要食材的菜品，鸡腿肉肉蛋白质的含量比例较高，种类多，而且消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用。
蟹肉西兰花,蟹肉西兰花,蟹肉西兰花是由熟新鲜蟹肉、西兰花、蛋白等作为主要食材，胡椒粉、麻油等作为主要调料所做成的一道菜品。该道菜品是通过高火煮的做法制作而成的。
菜豆腐节节,菜豆腐节节,菜豆腐节节是陕西省略阳县一种最常见的传统特色面食，如同汉中城固的面皮，宁强的核桃饼麻辣鸡、镇巴的腊肉一样，倍受当地居民的青睐。菜豆腐节节用豆浆煮开掺上浆水菜点出豆腐后，再下入节节子（当地以玉米面配白面擀制成的一种短面条），做成的一种饭食，并配蒜辣子、泡菜等小菜食用，其味酸甜可口，清香宜人。
青萝卜陈皮煲鸭汤,青萝卜陈皮煲鸭汤,青萝卜陈皮煲鸭汤是一道药膳，属于粤菜系。具有清肺热、润咽喉的功效，为时下家庭靓汤。青萝卜为萝卜一个种类，性微凉，味甘、辛，功能健胃消食，止咳化痰，顺气利尿、清热解毒；陈皮性平，味甘、酸，具调中、祛滞、消痰、宣通五脏的功效；老鸭性平、微寒凉，味甘、咸，具滋阳补虚、利尿消肿的作用。广东人常喜爱用老鸭煲汤，其民谚说“嫩鸭湿毒、老鸭滋阴”，这是十分有道理的，如《食物本草备考》指出“凡鸭新嫩者毒，长壮者良”。
油爆鱿鱼卷,油爆鱿鱼卷,油爆鱿鱼卷是福建地区特色传统名菜之一，属于闽菜系。鱿鱼的做法很多，油爆鱿鱼卷是其中之一，菜谱所需的主要原料为鱿鱼，以及所要用到的调味料大葱、大蒜、黄酒等，现学现做，此外营养价值也高，鱿鱼富含钙、磷、铁元素，利于骨骼发育和造血，能有效治疗贫血，适用于滋阴调理和接触电离辐射人员。
芹黄鱼丝,芹黄鱼丝,芹黄鱼丝是一道四川地区特色传统名菜，属于川菜系。其主要食材是鲤鱼、芹黄、泡红、辣椒、蛋清、豆粉、料酒、盐、姜、蒜、酱油、醋、白糖、香油。鲤鱼的蛋白质不但含量高，而且质量也佳，人体消化吸收率可达96%，并能供给人体必需的氨基酸、矿物质、维生素A和维生素D；可用于清热除烦，平肝，利水消肿，凉血止血。主治高血压，头痛，头晕，暴热烦渴，黄疸，水肿，小便热涩不利，妇女月经不调，赤白带下，瘰疬，痄腮等病症。是一道营养丰富的药膳。
干烹仔鸡,干烹仔鸡,干烹仔鸡是一道美食，制作材料主要有净仔鸡1只、麻油半汤匙、白醋1茶匙、油多量。
重油炒面,重油炒面,重油炒面是一道以粗面条、菠菜、酱油、味精、豆油、辣椒油为主要食材制作的美食。
梅兰锡咖啡,梅兰锡咖啡,梅兰锡咖啡是一道饮料。主原料:咖啡，牛乳。
兼善餐厅,兼善餐厅,兼善餐厅是位于重庆市北碚的一家餐馆，于1940年开业，由实业家卢作孚、张博和、张祥银创办，取用《孟子》“穷则独善其身，达则兼善天下”之名句定店名。
松子茄鱼,松子茄鱼,
清汤米线,清汤米线,
潮汕朥糕,潮汕朥糕,潮汕朥糕是广东省潮汕地区一种风味独特的传统糕点美食。朥糕群中，澄海苏南朥糕最为出名，它又白又润，甜而不腻，是用糯米、白砂糖、猪油和芝麻等上等原料制作的。
美味葱油饼,美味葱油饼,美味葱油饼是一道家常美食，主料是面粉，配料是小葱、大葱，调料是油。这道美食主要通过电饼铛烙制的方法制作而成。
板栗仔鸡,板栗仔鸡,板栗仔鸡是一道美食，属于家常菜，主要材料为板栗和鸡肉，调料主要为白糖、味精、胡椒粉等，该道菜通过将食材倒入锅中翻炒制作而成。
花江炒粉,花江炒粉,
原只木瓜炖雪蛤,原只木瓜炖雪蛤,木瓜和雪蛤加入冰糖炖的汤品。
生呛梭子蟹,生呛梭子蟹,生呛梭子蟹是一道山东莱州的传统名菜，莱州有生吃蟹子的方法，外乡人没有亲见，传为奇闻。这种特制的生蟹，当地人称做生呛梭子蟹。莱州湾盛产"三疣梭子蟹"，汛期一年分"麦黄蟹"和"豆黄蟹"两次。秋天，先煮好腌蟹子用的汤水，冷却后，装进坛子里，再将活蟹子放入汤中，让其饱饮腹中。然后封坛20天，开坛即可食。
桔烧巴,桔烧巴,桔烧巴是福建省传统的特色名菜，属于闽菜系。菜品呈红黄色，味咸甜而酥脆，形如一瓤瓤的桔子，因此称为“桔烧巴”。先将猪肥膘片成长1寸半，宽7分的长方片，放在用红糟、糖、盐拌和的卤内抓一抓，并放着腌一天。腌的时间不要过久或过短，过久了太咸，过短则不入味。将面粉、红粉、发粉放在碗里，加水调成薄糊。开温猪油（500克）、将猪肥膘一片片地放在薄糊里拖一拖，随即放入油锅用旺火炸酥捞出后浇上麻油倒在盘里即可。
芒果鸡柳,芒果鸡柳,芒果鸡柳是用芒果、鸡柳制作的一道家常菜。芒果的胡萝卜素、维生素A含量特别高，有益于视力的改善，能润泽皮肤，是女士们的美容佳果。
双色绿茶饼干,双色绿茶饼干,双色绿茶饼干是一道主食，制作原料有奶油、糖粉等。
红薯酸奶,红薯酸奶,红薯酸奶是用红薯与鲜奶配合发酵制成红薯酸奶，有红薯的特有香味，还增加了酸奶纤维素、维生素和多种微量元素，减少脂肪含量，既可达到动植物营养互补，又能降低生产成本。为红薯加工寻得一条新途径。
温江酥糖,温江酥糖,温江酥糖产于成都温江区，是四川著名的传统小吃之一，其制作工艺已属国家级非物质文化遗产。温江酥糖问世已有300余年的历史。据史料记载，温江酥糖创始人是明末温江县寿安乡著名糕点工人马敬山。他开设的糖果作坊吉祥斋，就以生产中式糕点著名。他精通中式糕点的蒸、烘、炸、烤等工艺技术，首创独具风味的新品种——酥糖；并用后汉名将“马援”的爵号“伏波将军”为商标。定名“伏波牌酥糖”。据说，马敬山自誉为马援后代，而马援在后汉历史上占据重要地位，马敬山借此宣扬酥糖声誉。它香不腻人、甜不见糖、酥不顶口、脆不觉硬，名扬川西。
香烤肋排,香烤肋排,香烤肋排是一道美食。制作材料主要有肋排、大蒜等。
上汤虾丸,上汤虾丸,上汤虾丸是一道粤菜，主料是鲜虾、鸭蛋等，调料是味精、味精、上汤等，该美食通过放入烧滚的清水里煮制而成。此菜属于粤菜系，色泽美观，鲜嫩爽口。
绿豆小米稀饭,绿豆小米稀饭,绿豆小米稀饭是一道由绿豆、小米等做成的美食。
萍踪叠影,萍踪叠影,萍踪叠影是一种饮料，主要材料是鲜橙汁、菠萝汁、桃利口酒、金酒、柠檬汁、牛脖肉等。
杏仁银肺汤,杏仁银肺汤,杏仁银肺汤是一道四川省传统名肴，属于川菜系。口味特点为汤料呈乳白色，味鲜美适口。将肺叶、气管用水冲洗干净，不要带血液，呈全白色，控去水分。用开水加料酒和拍破的葱、姜，把肺炖烂，捞出切厚片。杏仁用开水泡涨后去皮，另装入容器中加水，并上屉用旺火蒸烂。将鸡汤注入锅内再把猪肺片和杏仁同杏仁汁一并倒入，加入上述调料，烧开掉浮沫即成。
姜拌藕,姜拌藕,此菜所用济南大明湖所产白莲藕，经开水烫过，再加调味品及姜末焖至入味，质地细嫩、清凉脆爽，浙江菜。
一品酥方,一品酥方,一品酥方是是一道传统名菜，属于川菜系。色泽金黄，美观大方，咸鲜酥香，爽口不腻。猪肉先要刮洗干净，修整齐，用竹签在肋骨缝隙问刺上若干气孔，擦干水分，用铁质双股烤叉由方肉中部平穿过去。干柴放炉内，火苗燎出炉口约30一40厘米，手持叉柄，将肉方的皮向着苗火燎，着重燎肉方的四周和四角，并不断左右转动铁叉，待肉皮上一层很薄的黑焦皮自行脱落（俗称漂方），遂将肉方离开炉火，擦净叉尖，取下肉方放入温水中冲洗，并用小刀轻轻刮去焦皮，搌干水分，抹上用料酒浸泡的姜、葱、盐、花椒汁，讲用于净纱布捂半小时。火池里放入烧红的木炭，将肉方重上叉，皮向上，左右侧动，慢慢烤背脊肉厚部位，烤至肉熟（俗称吊膛）。将池中木炭拨至池边，转将肉皮向下烤，此时叉的转动要快，便肉油浸在肉皮上，不滴入池中。烤至方皮呈金黄色时，边烤边刷香油，至用竹筷敲皮发出酥泡声时，将叉离火池，再刷一次香油，擦净叉尖，取出铁叉。用刀将整块酥皮取下，改成长方条形，照原样摆于肉方上，酥皮向上放于大圆盘中。葱白切成花，蒜切片，甜酱加白糖，香油调匀装碟，另配高级清汤、双麻酥饼一并上席。
荷叶三蒸,荷叶三蒸,荷叶三蒸是一道传统的菜肴味型丰富荷叶清香、岔色美观给人以丰富的遐想。
虾仁吐司,虾仁吐司,虾仁吐司是一道美食。
韭菜鲜鱿,韭菜鲜鱿,韭菜鲜鱿是一道美味可口的名菜，属于粤菜系。切开鱿鱼抽去里面的骨头和内脏，从鱿鱼须处挤出圆圆的牙扔掉，洗净鱿鱼后切成两半，在内面切交叉花纹后，再切成块。
核桃鸡汤,核桃鸡汤,
沙司牛尾,沙司牛尾,沙司牛尾是一道福建省的传统名菜，属于闽菜系。此菜牛尾酥烂，土豆香脆，红黄相间，美不胜收。主要原料是牛尾、土豆，口味是香脆，工艺是煨，难度较高。但是，此菜具有补虚养身调理和营养不良调理的作用。
麻花酥鲫鱼,麻花酥鲫鱼,麻花酥鲫鱼是一道特色传统名菜，属于安徽的创新菜肴。取麻花的酥脆，鲫鱼的干香成菜，辣咸鲜爽，过口难忘，是深受公众欢迎的菜肴。
希腊雪花粥,希腊雪花粥,希腊雪花粥是用白米、鸡肉片、蛋清、淀粉、柠檬汁、鸡汤为原料熬制的一种粥。
猪皮萝卜,猪皮萝卜,猪皮萝卜是香港传统街头小吃之一。以猪皮与萝卜炖制而成。猪皮萝卜是五十年代街头哪喳面的传统。五十年代香港经济未起飞，哪喳面一毫子有交易，又平又饱肚，大受工厂妹欢迎。
柯尔克孜族烤全羊,新疆柯尔克孜族烤全羊,烤全羊是新疆少数民族膳食的一种传统地方风味肉制品。新疆解放以前，烤全羊是达官贵人、地主巴依等上层人士在逢年过节、庆祝寿辰、喜事来临时用来招待尊贵的客人的珍馐佳肴。
桂花炒米糕,桂花炒米糕,桂花炒米糕是浙江省绍兴著名传统小吃之一，至今已有100多年历史了。是群众最喜爱的一种食品，有米香和桂花香味，甜味纯正。
丝丝糕,丝丝糕,丝丝糕是四川省地方特色糕类小吃，历史悠久，经过民间不断改制，逐渐发展为现在的白中带红，条丝整齐均匀，糕质细嫩绵软，深受各地人们的喜爱，是旅行到此的游客们首选馈赠家人、朋友的特色地方食品。
明顺斋烧饼,明顺斋烧饼,明顺斋烧饼是天津地区特色传统名点之一，色泽杏黄、外皮酥脆、内层柔韧绵软。
酸菜梅鱼,酸菜梅鱼,酸菜梅鱼是福建风味名菜。用梅鱼和酸菜煨制而成。梅鱼，产于闽江支流乌龙江、福州洪塘、螺洲一带的江中。它无鳞、头扁，口有细齿，色白，味美。从古至今，一直列为席上佳肴。《闽产录异》中记有“梅鱼以姜、蒜、冬菜、火腿炖之或红糟、酸菜、雪里红煮之皆美品。”酸菜梅鱼风味独佳，深受中外顾客喜爱，特别是旅居国外的福州侨胞，每逢回国探亲都要品尝此菜，以解乡愁。
绿豆乳饮料,绿豆乳饮料,
美味蛋包饭,美味蛋包饭,美味蛋包饭是用五谷饭、鸡蛋等食材并加以各种辅料制作成的鲜咸适口，好吃好看不油腻的西餐生活美食。
麻辣萝卜丝,麻辣萝卜丝,麻辣萝卜丝是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。青萝卜所含热量较少，纤维素较多，吃后易产生饱胀感，这些都有助于减肥。而麻辣萝卜丝以其独特的味道，而让人喜爱而成为开胃小食。
豆腐蛎,豆腐蛎,豆腐蛎为福州民间风味菜，一般民间为远道而来的亲朋好友接风均有这道菜。因豆腐有调节水土的作用。这道菜营养丰富，牡蛎中所含的蛋白质中有多种优良的氨基酸，可以除去体内的有毒物质，其中的氨基乙磺酸又有降低血胆固醇牡蛎浓度的作用，
椒盐肘子,椒盐肘子,椒盐肘子是一道菜品，主要食材是猪肘，配料是榨菜、鸡蛋、淀粉(玉米)等，调料有花生油、花椒粉等，本菜品主要是将食材放入锅中炸制而成。
象眼鸽蛋,象眼鸽蛋,象眼鸽蛋是由鸽蛋为主要食材做成的一道菜品，属于家常菜。
斜切通心粉沙拉,斜切通心粉沙拉,西红柿的红、通心粉的黄、豌豆的绿，这三种颜色纠缠在一起，充满了视觉诱惑
豉汁凉瓜炆蟹,豉汁凉瓜炆蟹,豉汁凉瓜炆蟹是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。蟹有蟹味而不苦，凉瓜恰好吸收了蟹的鲜味，成为一菜两味，不可不试。主要原料是螃蟹、苦瓜，其口味鲜香，制作工艺主要是煨，制作难度属于中级。喜爱凉瓜及海鲜的人可以尝试这道菜，凉瓜吸收了蟹的鲜味，蟹却不苦。
龙凤瓦酥,龙凤瓦酥,龙凤瓦酥，山西小吃，色泽金黄，以酥为贵，沙甜松软。
青椒塞肉,青椒塞肉,青椒塞肉是一道菜品，制作原料主要有鸡蛋、青椒、肉沫等，口味鲜美，营养丰富。青椒塞肉中饱含着微微的青椒味，酥烂的青椒又渗透着浓浓的肉鲜香。一口咬下去，不仅有青椒的清香味，包裹着肉的香甜，还有浓浓的汤汁。
锅煽豆腐,锅煽豆腐,锅煽豆腐是一道浙江省的特色传统名菜，属于浙菜系。此菜特色深黄，内白软嫩，整齐油润，味道鲜香。先将豆腐切成长4厘米、宽2厘米、厚0.6厘米的片，平摆在盘内，撒上葱末、姜末、再加入料酒、盐，腌浸入味。把鸡蛋打在碗内，搅拌均匀。再把大油倒入炒勺，上火烧到4～5成热，把豆腐两面先蘸上面粉，再蘸上鸡蛋汁，一片一片地放入油锅中，炸成黄色捞出来，控出余油择去豆腐片上的蛋丝、蛋渣、修整洁齐。炒勺内留底油烧热，用少许葱、姜炝锅，跟着下鸡汤、料酒、盐、味精和炸好的豆腐片，汤开后，移入文火上煽煎一会，当汤汁吸收干时，滴入少许香油，盛入盘中即成。
翠竹粉蒸鱼,翠竹粉蒸鱼,翠竹粉蒸鱼是一道湖南省的特色传统名菜，属于湘菜系。此菜选用新鲜翠竹筒，盛鱼后密封蒸之，既保留了粉蒸鱼的传统风味，又增加了翠竹本身的淡淡清香，菜型别具一格，回味悠长。鮰鱼，又名肥坨黄鳄鱼，亦称肥蛇鱼，背侧灰黄色，元鳞片，盛产于洞庭湖区，以岳阳一带居多。
金溪藕丝糖,金溪藕丝糖,藕丝糖是江西金溪县传统名点之一。它的外形好似一团洁白无瑕的藕丝，素以甜、脆、香酥而称著。但甜而不腻，脆而不碎，外形美观、落口消融。民间流传着一首歌谣说：“浒湾油面进汴梁，方河米粉去湖广，黄通冬笋满省跑，四海闻名藕丝糖。”金溪四大特产而以藕丝糖名列前茅，可以看出它在人们心目中的位置。
豆瓣鲜鱿,豆瓣鲜鱿,豆瓣鲜鱿是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。
西洋烩鸡,西洋烩鸡,汁红不腻，甜酸适口。
回族碾馔儿,回族碾馔儿,“碾馔儿”是宁夏回民喜欢的一种小食品，主要制作材料有青稞穗、面、盐、醋、油、辣汤等。
椒油银耳,椒油银耳,椒油银耳，上等佳肴，味道鲜美。
尤溪卜鸭,尤溪卜鸭,福建传统名菜，属闽菜系。福建尤溪“卜鸭”的生产，已有100多年的历史。当地逢年过节、婚寿喜事，一般都要熏制“卜鸭”以招待宾客。所谓“卜鸭”是用米及茶叶熏制而成的鸭子。“卜鸭”带有烟熏特有的香味。
金牌手撕鸭,金牌手撕鸭,金牌手撕鸭是一道菜品，主料为农家老水鸭。
甜酸豆腐,甜酸豆腐,酸甜豆腐是上海市很有特色的特色传统菜式之一，属于沪菜系。酸甜豆腐以豆腐为主要材料，口味属于酸甜味。豆腐是老人、孕、产妇的理想食品，也是儿童生长发育的重要食物。
烧卖酥,烧卖酥,烧卖酥，是一道特色美食，由饼皮，富强粉等烹饪而成。
氢化松香甘油酯,氢化松香甘油酯,氢化松香甘油酯用作溶剂型压敏胶、溶剂型万能胶、热熔胶等的耐老化、无腐蚀性的增粘树脂。
碧波田鸡,碧波田鸡,碧波田鸡是一道以田鸡、丝瓜为主要食材的制作而成的菜品，属于家常菜。
桂花栗子酥,桂花栗子酥,桂花栗子酥就是其中非常有特色的一道小吃。香味浓郁，甜而细腻。以栗子，猪油，糖桂花等制成。 上海是各种名特小吃荟萃的地方，它的口味，既不同于粤港地区的纯甜味，也有别于四川、重庆的麻辣味，而是以清淡、鲜美、可口著称。上海的小吃，有蒸、煮、炸、烙，品种很多，最为消费者喜爱的，莫过于是：汤包、百叶、油面精。这是人们最青睐的“三主件”。
西瓜奶酪,西瓜奶酪,
虎皮梳子肉,虎皮梳子肉,虎皮梳子肉是是江苏省传统的名菜，属于苏菜系。以五花肋条猪肉为主制作而成。
鱼米羹,鱼米羹,鱼米羹是一道美食，主要食材是草鱼肉。
明炉梅子鸭,明炉梅子鸭,明炉梅子鸭是广东省的地方传统名菜，属于粤菜系。此菜色呈酱红色，入口香、脆、嫩、滑。
五香辣味牛肉干,五香辣味牛肉干,五香辣味牛肉干是安徽省肥东地区的特色传统小吃，具有香辣味浓，回味带甜的特色。五香辣味牛肉干通过对牛后腿肉进行煮、炒、烤，在制作过程中添加多种配料，牛肉味浓香辣，并在咀嚼时具有味甜的特色。
玉兰明虾,玉兰明虾,玉兰明虾是一道浙江省的传统名菜，属于浙菜系。虾去脚爪，除砂肠，留壳，以姜汁、酒1小匙、酱油拌匀腌10分钟，备用。锅内热油炒香蒜头，放虾炒成红色，加一半的酒、高汤、糖、盐，将汁炒干后，加番茄酱和醋。芥兰洗净切段，在滚水中稍煮，再在油锅内炒，加剩下的一半酒、高汤、糖、盐所调成的调味料，取出，放在大虾上即可。
椰香咖喱鸡,椰香咖喱鸡,椰香咖喱鸡是一道由鸡肉为主要材料做成的菜品，属于家常菜。
鱼胶圆肉炖水鸭,鱼胶圆肉炖水鸭,鱼胶圆肉炖水鸭是广东省传统名肴，属于粤菜系。这是一道益气养血，养阴退热的炖菜，美味又滋补。
新鲜木瓜南北杏炖雪耳,新鲜木瓜南北杏炖雪耳,新鲜木瓜南北杏炖雪耳是广东一带的风味名点，属于粤菜系。用新鲜木瓜、南北杏和雪耳加以炖成，出锅前加少量冰糖即可。木瓜可帮助消化、抗菌解热，南北杏止咳润肺，雪耳则能滋阴润肺、养胃生津。此款糖水味道香甜，无论冷吃或热吃都一样滋味。
芦笋鲍鱼汤,芦笋鲍鱼汤,芦笋鲍鱼汤是一道以芦笋、鲍鱼为主要食材的药膳，属于粤菜系。口服每日1～3次，每次150～200毫升。有补肾益精，健脑强身之功。适用于男子嗜烟纵酒伤及肾脑而致酒精性头痛、体弱、头晕目眩、神经衰弱、心悸失眠等病症。
上汤奶白菜,上汤奶白菜,上汤奶白菜是广东一带的风味名菜，是一道粤菜美食，以白菜、草菇、枸杞子等为原料，以味精、盐、胡椒粉等为调料。
炒豌豆夹,炒豌豆夹,炒豌豆夹是一道传统名菜，属于川菜系。将豌豆夹洗净，加少许盐爆腌；姜、葱切末；青椒、红椒切丝。将锅烧热，加油，投入葱姜末煸透，再下青、红椒丝，随即将豌豆夹挤掉水加入锅中，略煸后加白酱油、糖、醋继续煸炒至熟，最后放少许味精、麻油，迅速颠匀起锅装盘即可。
莲花蛋糕,莲花蛋糕,莲花蛋糕是一道简单的自制蛋糕，主料是富强粉4.5公斤鲜蛋5公斤白砂糖4.75公斤糖浆250克榄仁(撒面用)500克淀粉500克清水500～750克猪油(扫壳用)500克。
严州雪梨,严州雪梨,严州雪梨又称建德白梨，是建德的一种传统名果。严州雪梨果形似“雅梨”，果实硕大。果实梗洼一侧常有一斜状凸起，梗洼极小面浅，果梗也略有偏斜，基部膨大成肉质。果皮色泽不套袋管理的初为绿色，成熟后黄绿色。严州雪梨的栽培适应性强，不论山地、平地甚至低洼地都可种植，产量也较高。除鲜食外，还可经加工制成水梨罐头、梨脯、梨干、梨酒等。桐庐白梨具有果形大、果核小、皮薄肉白、味甘汁多、香脆细嫩的特点。尤以白露采摘的白梨最佳。主要产区在当地的金西乡、三合乡。
干贝萝卜汤,干贝萝卜汤,干贝萝卜汤是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。汤色乳白、海鲜味浓。把前一天晚上将干贝泡入水中，第二天早上洗净后用手撕开。白萝卜洗净、去皮，切成块或做成萝卜球。锅里放入高汤(用白小也可)，白萝卜、干贝，用旺火煮开后改用文火煮20分钟、用陈酒、糖调味、再煮20分钟，待白萝卜变软后撇入山慈菇粉、搅均匀后即成。
金钱吐丝,金钱吐丝,金钱吐丝是一道名菜，属于满汉全席之一。主要食材有鲜虾、面包、水发菜、猪肥肉、马蹄、鸡黄清等。
水晶翡翠饺,翡翠水晶饺,翡翠水晶饺是浙江地区传统小吃，皮薄馅香，晶莹透亮。
葱花缸炉,葱花缸炉,葱花缸炉是辽宁省辽阳地区著名的特色糕点小吃。馅棕黄色，外皮侧面为乳白色，底面红褐色，无焦糊。层次清晰，馅绵松。有椒盐和葱香味，无异味。规格整齐，呈螺旋状，馅料突出，均匀。
凉瓜浸田鸡,凉瓜浸田鸡,凉瓜浸田鸡是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。但将其改成避风塘式的做法，味道微辣且略带汤汁，吃起来是极开胃的。将鸡、猪骨及火腿熬2小时至出味为止。
根面角,根面角,根面角是陕西汉中市宁强县的一道传统小吃，形似半月，呈浅褐色，每联5瓣。据传是由当地传统素筵中分化出来的。初为清香型，流行既久，又转为浓香型，从而素与荤两种并列。其主要原料系从野生蕨根中提取的淀粉作皮，以鲜蔬作馅，急火蒸成，然后再蘸上酸辣之汁。本为夜宵小吃，现在也逐渐登上豪华宴席。
新郑丁家粉蒸肉,新郑丁家粉蒸肉,新郑丁家粉蒸肉始自清末河南新郑县丁家饭庄，距今有一百二十年历史，曾经皇帝御厨指点，会南北风味精华，在传统基础上创造的一道名菜，上席时红光透亮，样如水晶，香气扑鼻，诱人食欲
酸辣萝卜干,酸辣萝卜干,酸辣萝卜干是一种食物，制作原料有干白萝卜干、味精、芝麻油等，它是一种四川小吃，其做法是将萝卜干烹制成酸辣味，用袋装封好。
刺云实胶,刺云实胶,刺云实胶（Taragum），也可叫刺云豆胶（Peruviancarob）、他拉胶、塔拉胶，来源于秘鲁的灌木，以豆科的刺云实（Caesalpiniaspinosa）种子的胚乳为原料，经研磨加工而制得的食品添加剂刺云豆胶，加工方式与其它豆胶相似。中国于2006年4月批准了刺云实胶作为食品添加剂增稠剂，可用于冷冻食品、肉制品、烘培食品等食品中。
网油鱼卷,网油鱼卷,网油鱼卷是一道湘菜特色菜，它外焦内嫩，色香味美。主要原料鳜鱼含有丰富的蛋白质、钙、钾、镁、硒等营养元素，易于消化，适于儿童、老人及体弱，脾胃消化功能不佳者食用。
花色酥点,花色酥点,花色酥点是江苏地区传统小吃，由厨师尹长贵创制。模拟四时花卉、动物造型，形象生动。酥松油润，香甜味美，为筵席点心中别具风格的高档品种。
酸枣色,酸枣色,酸枣色JuiubePigment，是从酸枣中提取制得，为棕黑色结晶或棕褐色无定形粉末。其主要着色成分为蒽醌类物质。为着色剂，本品可作为焦糖色的代用品，但不溶于体积分数大于40%的乙醇溶液及油脂。
鲜炒鱼片,鲜炒鱼片,鲜炒鱼片是四川省的传统名菜，属于川菜系。由石斑鱼与豌豆，红椒，黄椒三种蔬菜一起烹制而成，其属于中国十大菜系的川菜，味道鲜美，营养价值丰富。
白岘吊瓜子,白岘吊瓜子,白岘吊瓜子，本名栝楼籽，据《本草纲目》及各大中药辞典记载，具有清肺、化痰、止咳、润肠、通便等功效。熟吊瓜子是经传统配方采用现代工艺精制而成，其味独特，清香，是休闲品尝、赠送亲友的时尚礼品。
柠檬薏米水,柠檬薏米水,柠檬薏米水是一种饮料，适合夏季饮用。有清热利尿，去水肿的效用，薏米据说还有美白之效。类似的饮料还有冬瓜薏米水等。制作方法是将薏米（薏仁）洗净，加水和适量糖煮熟，加柠檬，冷却而成。
一品蒸黄鱼,一品蒸黄鱼,一品蒸黄鱼，湘菜，咸鲜适中，味道独特。材料：大黄鱼。蚕豆、高粱酒、黄酒、白酒、香糟、葱、姜、花椒、红萝卜、洋葱、西芹、香菜。盐、鸡精、白糖。大黄鱼有极高的营养价值，清蒸则将其营养发挥到极致，是一道上好的菜肴。
醉蟹清炖鸡,醉蟹清炖鸡,醉蟹清炖鸡是江苏省传统的传统名菜，属于苏菜系。两鲜同烹，鸡酥汤醇，酒香扑鼻，食之鲜咸可口。在清炖鸡中，此菜风味独特。以老母鸡，醉蟹，熟火腿等制作而成。
绿豆冬瓜汤,绿豆冬瓜汤,绿豆冬瓜汤是一道美味可口的名肴，属于浙菜系。瓜嫩爽滑，鲜咸适口。
萝卜氽鲫鱼,萝卜氽鲫鱼,萝卜氽鲫鱼是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。鱼肉鲜嫩，萝卜软糯，汤汁似奶，鲜香浓郁。先将鲫鱼宰杀，在脊背两边各剞一长刀、萝卜切长丝，用水氽熟。炒锅洗净置火上烧热，用油滑锅后放入猪油，鲫鱼先用沸水稍烫，然后下入四成热（约88度）的油锅中略煎，迅速翻身，放入绍酒、葱结、姜块及沸水1500克，加盖氽约4分钟至熟。用漏勺捞起装入品锅，去掉葱姜。锅中的汤汁放入精盐、萝卜丝及味精，沸起即可把萝卜丝捞出放在鱼的上方，浇入汤汁，淋上熟鸡油即成。食用时带姜末醋碟。
小稀瓜瓜,小稀瓜瓜,小稀瓜瓜是山西地区的一道特色传统小吃，农历腊月二十三日，旧称祭灶节。民间传说这天灶君爷在人间忙碌了一年，要去天宫向玉帝禀报百姓的生活情况。那些平日作恶多端，生活奢侈的剥削者甚感害怕，便用糖粞制成的小瓜果供奉灶君，意在封住灶君爷的嘴，让他回宫后不要讲出实情而使他们遭难。而贫寒人家则不然，他们想的是年关逼近，欠债累累无法偿还，因此称其为“催命的小稀瓜瓜”。
花旗参炖水鸭,花旗参炖水鸭,花旗参炖水鸭是一道菜品，主料是水鸭，配料是花旗参等，调料为姜片、精盐等，通过微火炖制的做法而成。
麻花腰子,麻花腰子,麻花腰子是山东省传统的名菜，属于鲁菜系。此菜色泽鲜艳，形似麻花，软嫩鲜美，味香爽口。把猪腰子撕去皮，用刀剖成两片，批去腰臊，片成6厘米长，3厘米宽的薄片16片，将肥膘也片成同样的薄片，将两种片料浸鸡蛋清后，两面蘸上干淀粉，放在盘内待用。将虾仁斩茸放入碗内，加入味精0.5克，绍酒5克和盐搅拌均匀，涂在肥膘上，将腰片盖上，用刀在腰片中部顺划三条4厘米长的口子（连肥膘划通），用手捏住一头，从中间长口内反穿过来成麻花形。炒锅上火，放熟猪油，烧至五成热离火，将麻花腰逐个放入过油两分钟，炒锅去油再上火，倒入麻花腰，晃动炒锅，干煎1分钟，将绍酒20克，味精喷洒在麻花腰上，起锅装盘即可。
冬瓜连锅汤,冬瓜连锅汤,冬瓜连锅汤是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。此菜汤鲜味浓，吃法新颖。碳水化合物及维生素C的含量较丰富。冬瓜的营养成分与其他瓜类不同，不合脂肪，而钠、糖的含量也很低，肥胖者常食可以减肥，肾脏病、浮肿、糖尿病患者食之也大有益处。
甜玉米饮料,甜玉米饮料,甜玉米是一种特质玉米，具有糖分、水分含量高，淀粉含量低等特点，适于做饮料、罐头、菜肴等，也可以鲜食。
海参肘子,海参肘子,海参肘子是一道名菜，在鲁菜，豫菜中均有此菜。以海参为制作主料，海参肘子的烹饪技巧以烧菜为主。其特点是香醇浓厚，质感糯软，造型美观。先将海参抹刀改成片，加调味料烫透捞出，控干水分；猪肘酱熟去骨，改刀装碗，加调料、葱、姜上屉蒸30分钟，取出扣入盘中。菜胆改刀，焯水，加调味料炒匀，围摆盘边。最后勺加油烧热，用葱烹锅，下入海参，加汤、调味料中火烧至入味，勾芡，淋入明油，烧在肘子上即可。
红酒沙司,红酒沙司,红酒沙司是以红酒、蔬菜、高汤等食材制成的一道美食，具有极高营养价值。
两英番薯粥,两英番薯粥,两英番薯粥是广东潮汕地区一道传统小吃，在潮阳县（今汕头市潮南区）两英镇的大小餐馆里，经营的食谱比别处奇特，除有参鸡鱼翅外，还卖番薯粥。上馆子吃番薯粥者甚多，有的人虽然就餐佳肴，满席之时却也非品尝一碗番薯粥不可。
含羞丸子,含羞丸子,含羞丸子是的一款源于山东枣庄，非常有趣的汉族传统名菜。厨师们把它叫做“含羞丸子”，而食客们则称它为“逍遥丸子”、“神仙丸子”。之所以叫它“含羞丸子”，是因为此菜刚出锅时有桔子般大小，装盘后便逐渐收缩到只有蛋黄般大小，恰似少女含羞，故名，“含羞丸子”。
蛋酥炒面,蛋酥炒面,鸡蛋和面，特色小吃，擀成宽面条，煮半熟，炸至金黄色。再加炒仁、肉丝、时鲜蔬菜爆炒后，加高汤煨炒上盘，带高汤同食。色泽金黄，香软鲜美。
薄荷叶松香,薄荷叶松香,薄荷叶松香是一道饮品，制作原料有白朗姆酒、松香叶等。
鱼香牛腩,鱼香牛腩,鱼香牛腩是四川省的传统名菜，属于川菜系。鱼香口味，此菜牛肉鲜嫩，色香味俱佳。先将牛肉整块加水及葱姜煮1小时取出，待冷后切成2．5厘米宽、5厘米长、0．5厘米厚的片状，整齐的排列在碗中。起油锅爆香花椒、葱支及姜片，并放酒、酱油、糖及煮牛肉所剩的汤汁l杯，滚2分钟后过滤一下，全部倒在排了牛肉的碗内，上锅蒸l小时左右至牛肉熟透为止，将胡萝卜切成小菱角形，用油炸1分钟后也放在牛肉上同蒸。另起油锅炒姜、蒜茸及辣豆瓣酱，并将上项蒸过的汤汁也全倒下，再放糖醋煮滚后用生粉水勾芡，洒下葱粒，淋下1汤匙油(此系鱼香汁)，浇到扣在碟中的牛肉上(盘边放炒过之青菜配色)即可
干捞米粉,干捞米粉,干捞米粉是一道美食。主要原料：米粉。
珍珠豆腐羹,珍珠豆腐羹,珍珠豆腐羹是山东省传统的名菜，属于鲁菜系。此菜色泽鲜艳夺目，黑白黄绿各色相间，配料为小丁，形如珍珠。汤鲜料美，风味清鲜，营养丰富。
网包鳜鱼,网包鳜鱼,网包鳜鱼是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。鱼肉鲜嫩腴美，火腿腊香，色彩悦目。
罐罐豆花,罐罐豆花,罐罐豆花是一道由内脂豆腐、黄豆等食材制成的食品。
燕窝炖雪梨,燕窝炖雪梨,燕窝炖雪梨是广东省传统的名点，属于粤菜系。滋阴润燥，益气补中。阴虚燥热，肺燥干咳，或虚劳咳血，口燥咽干，潮热，或津枯气弱之噎膈，气喘等。
木瓜煲老鸭,木瓜煲老鸭,木瓜煲老鸭是一道美味可口的名肴，属于粤菜系。民谚说：“嫩鸭湿毒，老鸭滋阴。”老鸭性温味甘，入脾、胃、肺、肾经，功能滋阴补血。《食物本草备考》说它“补虚乏，除客热，和脏腑，利水道”。《本草求真》认为“服之阴虚亦不见燥，阳虚亦不见冷”。此汤最主要功效是不燥热而能滋阴，这不仅对男士，而且对所有人士因暑热时体力、精力消耗过大及睡眠不足具有最好的辅助治疗作用。
什锦蛋卷,什锦蛋卷,什锦蛋卷是广东一带的地方风味名菜，属于粤菜系。先把生鸡蛋搅拌均匀，下盐、油调味。黄瓜、培根切成小丁，或者最好能切碎，并且拌进鸡蛋液里。开面粉。把面粉放进鸡蛋液之后，顺着一个方向搅拌，很快就能搅拌均匀。把备好的料子放进平底锅里，用小火煎熟即可。
盐焗鹌鹑蛋,盐焗鹌鹑蛋,盐焗鹌鹑蛋是陕西一带的风味名吃，属于陕西菜。五香味足，制作所需时间少，材料易趣，适合初级学者。陕西当地人在岩窟中开凿出一个区域用来烧饭，而之后传入中原被许多人误以为是盐窟，并仿造岩窟的形状制作用盐搭建的焗窑，也就是现在的盐焗鹌鹑蛋。之后由于盐焗鹌鹑蛋的盐窟搭建比较烦琐，所以人们将起简化变成盐焗鹌鹑蛋。
千层蒸糕,千层蒸糕,
龙衔海棠,龙衔海棠,主料：鱼肉250克。配料：虾仁50克，熟火腿40克，马蹄25克，水发香菇25克，香菜叶少许。调料：料酒10克，精盐1.5克，清汤200克，干玉米粉10克，湿玉米粉10克，鸡油30克鸡蛋清1个。
茶绿色素,茶绿色素,茶绿色素（TeaGreenPigment，简称TGP）是从茶鲜叶或绿茶中提取的一种天然色素。主要成分为叶绿素，还含有黄酮醇及其甙、儿茶素聚合/缩合产物、和芬酸及缩酚酸等物质，且还含有氨基酸、维生素、微量元素等，颜色丰富鲜艳，属优质营养保健天然色素 ，符合国家食品添加剂GB3262-82的标准 。茶绿色素的提取制备方法简单、成本低廉、色泽鲜艳，可应用于果蔬汁饮料、配制酒、糖果、糕点、果茶等得生产。
淳安辣椒酱,淳安辣椒酱,淳安辣椒酱是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。它以鲜辣味美，清香可口。淳安辣椒酱，制作简便，能长存久放而又经济实惠著称。
奇异果煎虾沙拉,奇异果煎虾沙拉,奇异果煎虾沙拉一道美食，主要用料是虾片24片生虾片等。
羊耳鸡塔,羊耳鸡塔,羊耳鸡塔是一道小吃，属于川菜。宜于佐酒。鸡脯肉中含有较多的B族维生素，具有恢复疲劳、保护皮肤的作用。 
菠菜炒生鱼片,菠菜炒生鱼片,
双薯沙拉,双薯沙拉,双薯沙拉是一道菜品，主要由土豆、紫薯、圣女果、鹌鹑蛋、鲜豆苗、柠檬制作而成。
宁夏酿皮子,宁夏酿皮子,宁夏酿皮子 是西北独特的风味小吃之一，味美爽口，经济实惠，既有菜又有饭。同时又是“快餐”，只要到酿皮子的摊上去，一、二分种即可到口。
小煎仔鸡,小煎仔鸡,小煎仔鸡是川菜的特色名菜，属于川菜系。成菜色泽金黄，鸡肉细嫩，咸鲜微辣，稍带酸甜，醇香味美。
日式戚风,日式戚风,日式戚风是一道由白醋、蛋白、玉米淀粉等食材制成的美食。
兰度鸽脯,兰度鸽脯,兰度鸽脯是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。兰度芥兰切段，两次剞十字花刀放在水中泡卷待用。乳鸽起肉去肥油，片成鸽脯，用盐、味精翻炒，码在盘中。鸽脯在4成热的油中滑熟。锅中留底油，放入蒜茸、姜花、甘笋花，在放入鸽脯烹料酒加芡汤、味粉、蚝油、香油、胡椒粉、水淀粉，最后点明油出锅，倒在芥兰段上即成。
裹烧茭白,裹烧茭白,裹烧茭白是一道以净茭白200克、虾仁150克、青豆20粒、生猪肥膘50克、熟火腿25克、鸡蛋清1只、精盐1.5克、绍酒15克、湿淀粉1.5克、干淀粉1克、味精1.5克、鸡清汤200克、熟猪油500克为主材的菜肴名。
翡翠玉扇,翡翠玉扇,翡翠玉扇是以油菜心为主要原料的北京菜肴，造型美观，色彩分明，清鲜爽口，营养丰富。
宫保兔肉,宫保兔肉,宫保兔肉是由净兔肉、花生米、料酒、精盐、豆瓣辣酱、白糖、葱、姜末、鸡蛋清、湿玉米粉、花生油为原料制成的一道美食。
蜜枣银心,蜜枣银心,蜜枣银心是一道美食，主要食材是红枣、糯米粉。
糖醋包菜,糖醋包菜,糖醋包菜，是属于川渝地区的家常菜，因为味道酸甜可口，制作步骤简单，深受大家的爱戴，家家户户都爱不释手。
墨鱼香菇冬笋粥,墨鱼香菇冬笋粥,干墨鱼1只，水发香菇、冬笋各50克，猪瘦肉、粳米各100克，胡椒粉1克，料酒10克，食盐、味精各适量。墨鱼干去骨，用温水浸泡发胀，洗净，切成丝状；猪肉、香菇、冬笋也分别切成丝备用。粳米淘洗干净，下锅，加入肉丝、墨鱼、香菇、冬笋、料酒熬至熟烂，最后调入盐、味精及胡椒粉即可。有补益精气，通调月经，收敛止血，美肤驻颜功效。适用于闭经，白带增多，面色无华症。
莲蓉小鸡,莲蓉小鸡,莲蓉小鸡是一道美食，主要制作材料有澄粉300克，生粉、猪油等适量等。
四样荤素,四样荤素,四样荤素是浙江一带的传统名菜，属于浙菜系。此菜青菜爽口，腐片柔软，荤素混烧，汁稠味鲜。把豆腐皮一开六，青菜切成5厘米长的段。锅烧热下猪油35克，烧至六成热（约132℃）时，下入葱白、肉片煽散，烹入绍酒，放入青菜、笋片略煽，倒入白汤，加盖沸起至八成熟；起盖加入精盐、酱油、白糖成熟后将豆腐皮抖散入锅，加味精搅匀后用淀粉勾芡，淋猪油15克即成。
猪油发糕,猪油发糕,猪油发糕是一道美食，制作原料主要有猪油，面粉，酵母，白糖等。
蕃茄马蹄,蕃茄马蹄,功效健脾开胃，利尿，对便秘有一定疗效。
活血药酒,活血药酒,活血药酒，活血止痛，祛寒散风。用于腰腿疼痛，肢体麻木，风寒湿痹。
太平糕,太平糕,太平糕是一道美食，主要制作材料有精白米1千克，冷饭100克，焙芝麻50克，白糖500克，泡打粉30克，蜂蜜100克。。
酱蜜汁烤鸭脯,酱蜜汁烤鸭脯,酱蜜汁烤鸭脯是广东一带的风味名菜，属于粤菜系。把鸭胸肉拭干水份，用叉烧酱、糖各1匙，酒、味精、老抽各少许腌制2小时左右（时间越长越入味）；放进烤箱中层，用200度左右烤至所需熟度，中途取出两面涂上腌汁，出炉前涂上糖胶烤上色；用1-2匙果酱加入适量腌汁和粟粉调成汁料烧开；淋上汁料，上碟即可。
酸辣岩水豆花,酸辣岩水豆花,酸辣岩水豆花是一道小吃，酸辣岩水豆花口味酸辣咸鲜，豆花细嫩，配料酥香，味浓滚烫，别有风味。豆花在从前多以摊担形式经营，普遍流行于城市和农村，制作豆花需要选用上等黄豆，雅安天然养吧，所以所用的井水或河水浸泡充分后细磨为浆，过滤豆渣后烧沸倒入木桶待用；取上釉青砂缸放入用水调好的红苕淀粉和石膏水，冲入烧沸的豆浆，静置让其凝成豆花。
晋城炒凉粉,晋城炒凉粉,晋城炒凉粉是一道山西省晋城市的特色传统风味小吃，至今已有100多年的历史。先将凉粉切成长宽各3—4厘米、厚约1厘米的方块，放置待用。锅内放少量食油，烧热后将切好的凉粉块入锅翻炒。再将醋汁蒜沫浇入，加盖，待蒜、醋味入里后出锅。口感软嫩，香辣可口。
抹茶轻乳酪蛋糕,抹茶轻乳酪蛋糕,抹茶轻乳酪蛋糕是以面粉、奶油、牛奶作为主要原料制作而成的甜点，配料包括蛋黄、玉米粉、海绵蛋糕体等，通过烘焙的方式做成。
浦江蟹羹,浦江蟹羹,浦江蟹羹是一道上海市的传统名菜，属于沪菜系。此菜以虱蟹为主料，因虱蟹产于黄浦江的吴淞口和川沙一带，所以称“浦江蟹羹”。将虱蟹用清水漂洗干净，再换清水养半小时，使它吐净腹内的污泥。将虱蟹放在圆底锅里，加上葱末，姜米后用木楷将蟹捣烂，再用洁净布包起绞出汁，倒入干锅，加上鸡汤、盐、味精、酒、上炉烧开，撇去上面的泡沫，下湿菱粉调成浆，再将蛋白，鲜牛奶打和后倒入一滚，浇上猪油，随即盛入汤碗，撒上些火腿末即好。
白炒虾球,白炒虾球,对虾：虾营养丰富，且肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物；虾中含有丰富的镁，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死；虾肉还有补肾壮阳，通乳抗毒、养血固精、化瘀解毒、益气滋阳、通络止痛、开胃化痰等功效。
岳南泡糖,岳南泡糖,岳南泡糖原名桂花泡糖，又名桂花千孔酥，是重庆市传统的特色名小吃。以齿尖轻咬，糖体碎裂，碎屑如雪花般散落，曾被顾客名作“雪花泡糖”。入口即化，不沾齿。口感松泡香甜，与黑芝麻搭配食用可延缓衰老。有润五脏，强筋骨、益气力等作用，常吃可使皮肤保持柔嫩、细致和光滑。
香煎茄片,香煎茄片,香煎茄片是一道广东的地方传统名菜，主料是茄子，配料是海米、青椒、红椒等，调料为食盐等，通过油炸翻炒的做法而成。
木三对,木三对,
五味花枝,五味花枝,五味花枝是一道以花枝（墨鱼）两个、米酒1小匙、细地瓜粉120克为主材的台湾特色菜肴名。
混堂锅魁,混堂锅魁,混堂锅魁是四川传统特色小吃，其特色是泡，锅魁泡得老高，现在的蛋糕都无法与它的味道相比。以香味闻名
酸包菜炒粉皮,酸包菜炒粉皮,
稀豆粉油条,稀豆粉油条,是云南早点风味食品。已成为云南风味筵席配食面点。油条起源于浙江。清代柴萼《梵天庐丛录》："旧云浙人恶秦桧，因溲面状桧，投诸鼎镬，食以泄愤，名曰油炸桧，犹墓前铁像也。千秋信史，忠奸昭昭，而独于桧尤为后人痛恶。何耶？桧作今烩，遂鲜知其原始者。"传入云南后，发展出将油条泡入稀豆粉中的吃法。
精莜面,精莜面,精莜面由莜麦经多种工序精制而成，是山西省岚县的一道传统面食。岚县所产莜麦经多种工序精制而成，营养价值为诸粮之首，是宴客精品，并具有较高的医疗保健价值，为糖尿病患者首选食物。全县年种植莜麦8万余亩，总产达600万公斤。
玻璃酥鸡,玻璃酥鸡,玻璃酥鸡是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。此菜色金黄，皮酥肉嫩，味香。先将鸡肉用刀切薄，先用绍酒腌过后披在盘中待用。将韭黄粒、肥肉粒、荸荠粒、火腿末、面粉、味精、胡椒粉盛在碗中，用筷子搅匀后酿在鸡肉上面，用手压平（厚度要均匀）。将油锅里的生油烧热，把鸡肉放进油锅中炸至金黄色（要注意炸熟），捞起切成3厘米块状，用薄淀粉勾芡放进盘底（玻璃芡），再将鸡肉放上即成。
锅贴鸡片,锅贴鸡片,锅贴鸡片是一道菜品，属于川菜，主要原料是鸡胸脯肉、猪肥膘肉，配料是冬笋、熟火腿、元白菜，调料为白砂糖、蕃茄酱、椒盐等，通过煎制的做法而成。
椒油茭白,椒油茭白,椒油茭白，有清热解毒，除烦止渴之效
菠菜煎饼,菠菜煎饼,菠菜煎饼是一道以菠菜、鸡蛋、面粉等为主要食材制作的美食。
芙蓉鱼角,芙蓉鱼角,芙蓉鱼角的做法是将净桂鱼肉片成1寸见方、厚1分的片，共片18片，放入碗中，加入料酒、精盐各少许，腌5分钟，再·将水发香菇、马蹄、干贝、火腿均剁成末，放入碗中，加入料酒、精盐各少许，搅拌成馅分成18份。将豆苗掐下尖用水洗干净。将大白菜叶洗净，然后·将鸡蛋清放入大碗中，注入100克清水，加入料酒、精盐各少许，拌匀，上屉蒸熟取出，即成芙蓉羹，继续将鱼片放入盘中，每片中间放上一份馅，然后对角折过一半，即成三角形鱼角，用两个大白菜叶盖上以防鱼角变形，上屉蒸5分钟取出。将芙蓉羹用小勺舀入碗中，上面放上鱼角，再撒上豆苗，最后向锅中注入清汤，加入乘余的料酒、精盐，对好口味，上火烧开，加湿定粉勾成芡汁，淋上鸡油，浇在芙蓉鱼角上即成。
沙县豆腐丸,沙县豆腐丸,沙县豆腐丸是福建省传统小吃。豆腐丸制作简便，做法是先取若干鲜豆腐投于盆中，加蛋、姜汁、葱头、味精、胡椒粉及少量的木薯粉，搅成糊状，然后用汤匙舀起，包入肉馅，投于水中文火慢煮，丸子浮出水面时，捞起备用。接下来，将锅烧热，倒入鲜猪油，加姜丝、葱头使其有香味，再倒入适量清水，然后将煨好的豆腐丸倾入锅内，用文火煮至10-15分钟，加味精、麻油、黄酒、辣酱等佐料，起锅后即可食用。
镇远陈年道菜,镇远陈年道菜,镇远陈年道菜是一道色香味俱全的传统名肴，属于黔菜系。已有500多年的生产历史。由于此菜储藏愈久，品质愈佳，味道愈美，因而又称“陈年道菜”。镇远是贵州东部的水陆码头和交通要道，又是许多商品的集散地。随着客商往来，陈年道菜的美名也享誉四方。到了清代，曾为进奉皇室的贡品。1980年被评为黔东南自治州优质产品。
弋阳醋鸡,弋阳醋鸡,醋鸡是一道江西特色美食，弋阳城乡人民自制腊味中的上等品。由于采用精细的腌制方法。辅以多种调料，因食用时具有浓郁的香醋味，故称“醋鸡”也叫“酸辣鸡”。弋阳醋鸡还具有皮肉脆嫩，色红味香，油而不腻的特点，是年节待客的美味。醋鸡只有在立冬后至立春前才能腌制。
三色鸡鱼丸,三色鸡鱼丸,三色鸡鱼丸是山东省传统的地方名菜，属于鲁菜的一种。以鸡胸脯肉、草鱼为主料，经过制作，具有丸子红、白、黄相同，软嫩滑爽，味道鲜美，尤其适宜老年人和婴幼儿食用。
南瓜小点,南瓜小点,将南瓜面团分成大小一样的等份，措成园团，红豆沙措成一角硬币大小小园团。
干煸鳝鱼丝,干煸鳝鱼丝,干煸鳝鱼丝是一道传统名菜，属于川菜系。色泽红亮，鲜香味浓，酥软化渣，富有川味特色。选肚黄肉厚的鲜活黄鳝剖腹去骨，斩去头尾，切成约8厘米长、筷于头粗的丝。芹黄切成约4厘米长的节。郸县豆瓣剁细。炒锅置火上，下素油烧至200℃，下鳝鱼丝煸至水分基本挥发后，烹入料酒。移偏火上略焙约3一4分钟，然后移正火上提锅煸炒，并下豆瓣煸至油呈红色，下姜、蒜丝炒匀，加盐、酱油、芹黄稍炒，淋少许醋和麻油和匀，起锅装盘，撒上花椒面即成。
鲜竹牛肉,鲜竹牛肉,鲜竹牛肉是一道广东的地方传统名菜，属于粤菜系。腐衣撕成小块，放人滚油中炸至起泡，捞起用清水浸软，取起沥干水，放在一大碟或分于数小碟上。马蹄粉、生粉加水1/4杯拌匀。牛肉洗净，抹干水剁细，加入调味搅至有粘性，加入马蹄粉水拌匀，加入马蹄肉、陈皮丝又拌匀，做成球形放在腐衣上，蒸7分钟至熟。
果胶裂解酶,果胶裂解酶,果胶裂解酶(PL)是果胶酶的一种，它催化果胶分子链的消除裂解，在食品加工工业中，提高果汁产量方面有重要意义。果胶裂解酶(反式消去酶)是通过反式消去作用裂解果胶聚合体的一种果胶酶，裂解酶在C一4位置上断开糖苷键，同时从C一5处消去一个H原子从而产生一个不饱和产物。
炒三脆,炒三脆,炒三脆是浙江一带的风味名菜，属于浙菜系。营养丰富，美味可口，一道简单美味的家常菜肴。炒三脆是猪腰、水发鱿鱼、海蜇头这三种材料。
鸡粥蒲菜,鸡粥蒲菜,鸡粥蒲菜是江苏地区传统名菜，蒲菜，也称“深蒲”、“蒲白”，俗称草芽，为香蒲的嫩茎。以古城淮安西南隅“天妃宫”所产之蒲菜为最肥美。它出自污泥，却洁白如玉，肥嫩清香，有“天下第一笋”之美称。蒲菜盛产于春夏两季，而最大莫过于春末夏初。
龟鹤延年汤,龟鹤延年汤,龟鹤延年汤又名万寿羹，主料是以龟肉和鸡肉合烹的汤菜，营养价值极高。菜名吉祥，喜庆寿筵均宜。选用荆门出产的断板龟与母鸡经过加工处理，剁成3厘米见方块，用猪油爆炒后，倒入沙锅或瓦罐，在旺火上煨至汤汁乳白，肉质八成熟时，端锅离火，待凉后置于中火上煨至酥烂，调好味品即成。
龙眼莲子羹,龙眼莲子羹,龙眼莲子羹是一道以龙眼肉、鲜莲子等为食材制作而成的传统名点，具有健脾安神，补益气血的功效。
面筋皮子,面筋皮子,面筋皮子是陕西地区传统小吃之一。面粉和面，回饧后揪剂、煮熟、晾凉、撕长，拌以调料、辣椒油，香辣适口。
湖南腊鱼,湖南腊鱼,湖南腊鱼是湖南省传统的特色名吃，属于湘菜系。色泽金黄，具有肉质坚实、咸淡相宜、清香特殊、易于保藏，为湖南人们所喜食的一种传统水产加工品，每到冬季，许多家庭都有熏制腊鱼的习惯。
圆白菜炒腊肉,圆白菜炒腊肉,圆白菜炒腊肉是广东省传统的名菜，属于粤菜系。圆白菜亦是开十字花的蔬菜，维生素C含量很丰富，同时富含纤维，促进肠胃蠕动，能让生理系统保持年轻活力，并且帮助女性排毒。
甘笋蒸饼,甘笋蒸饼,甘笋蒸饼是一种产于广东佛山市的传统名小吃，制作方法是以鲜甘笋为主要原料蒸熟而成。甘笋蒸饼是绿色食品，含营养成分。特点是低糖，低脂肪。
福山烧小鸡,福山烧小鸡,福山烧小鸡是山东福山地区特色传统名菜之一，属于鲁菜菜系中很有特色的菜式之一，福山烧小鸡以鸡、花生为主要材料，烹饪以烧菜为主。红润光亮，形态美观，小鸡肉嫩味香，浓郁醇厚，软绵适口。
龙凤炒饭,龙凤炒饭,龙凤炒饭，特色名点，以蛋清滑虾仁、葱油炒鸡蛋、鸡丝、葡萄干与大米饭混炒。色泽鲜艳，米饭油亮软懦，虾仁、鸡丝鲜嫩滑爽。
水晶蹄膀香肴肉,水晶蹄膀香肴肉,水晶蹄膀香肴肉是一道福建省的传统名菜，属于闽菜系。此菜颜色透明、香嫩不腻。猪蹄又名猪脚、猪手、猪蹄爪。猪蹄含有丰富的胶原蛋白质，脂肪含量也比肥肉低，并且不含胆固醇。
糖醋软熘黄河鲤鱼,糖醋软熘黄河鲤鱼,
一品豆腐汤,一品豆腐汤,一品豆腐汤是一道著名的四川传统菜肴，属于川菜。味鲜嫩，色黄白。夹起一块，表皮酥脆，弹性十足当唇齿刚一咬开外面的酥皮，里面雪白嫩滑的豆腐就一溜烟的和着酱汁滑到了肚子里满嘴咸香微辣，略有回甜的浓郁的酱汁香美妙！
翠竹粉蒸鮰鱼,翠竹粉蒸鮰鱼,翠竹粉蒸鮰鱼是湖南省传统的名菜，属于湘菜系。这道菜口感清爽滑嫩，菜型别具一格，回味悠长，非常适合宴客。
锅榻腰盒,锅榻腰盒,锅榻腰盒是山东地区特色传统名菜之一，属于鲁菜菜系。富含蛋白质、脂肪，另含碳水化合物、核黄素、维生素A、硫胺素、抗坏血酸、钙、磷、铁等成分，具有补肾壮阳、固精益气的作用。这道菜的特点是色泽金黄，腰盒软嫩。
二仙烧羊肉,二仙烧羊肉,二仙烧羊肉是以羊肉为主要食材制作而成的一道菜品，属于家常菜，口感咸鲜。
沙茶粿,沙茶粿,沙茶粿是广东潮州地区传统小吃，潮州粿条有一种干捞的食法，因“捞”后需加入油、酱料等，故在潮州方言称为“灌”，捞粿条在潮州称为灌“粿条”。
荷叶新凤鸡,荷叶新凤鸡,荷叶新凤鸡是一道浙江地方特色的名菜美味佳肴，属于浙菜系。此菜鸡肉鲜嫩酥香，别具一格。并含有丰富的蛋白质、维生素。
香菜芯,香菜芯,香菜芯是江苏镇江地区特色传统名菜，是以镇江邻县特有的香莴笋又名鸭蛋莴苣为原料加工而成。江苏镇江恒顺酱醋厂从1850年开始生产酱菜，至今已有130多年的历史。1933年开始出口，销售到亚洲、非洲、欧洲、拉丁美洲等20多个国家和地区。国内销往28个省、市、自治区的城市和农村。
保德碗托,保德碗托,保德碗托是山西省忻州保德县的一种传统小吃。风味独特，为小吃之上品。碗托，顾名思义是将荞麦面制成的糊放入碗中，上笼蒸熟晾凉后，拔出一个和碗形状相似的“托”来。地道的保德“碗托”用的荞麦面，是把粗的、黑的筛去，留下白的、细的，称为“上荞面”。保德县盛产荞麦，所制荞面碗托，观之晶莹光亮，粉白微青，质地精细，柔软，光滑，细嫩，清香利口。
佛手三丝,佛手三丝,佛手三丝是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。把佛手瓜洗净切成细丝；泡辣椒去籽切丝；荷兰豆切细丝；将佛手丝、荷兰豆丝、泡椒丝下入开水锅内焯一下，捞出过凉控水，加精盐拌匀，淋入香油即可。
火腿酥腰,火腿酥腰,火腿酥腰是由火腿、猪腰子为主要食材做成的一道菜品，是江苏扬州传统名菜。火腿是中国著名的特产，是各种腌腊肉食品中的上品。它香气浓郁，风味独特，味道鲜美，故自古至今，闻名中外。在宋、明、清时期，它是宫廷席上的珍贵佳肴。
潮州肉冻,潮州肉冻,潮州肉冻是一道广东潮州地区的传统名菜，属于粤菜系。此菜晶莹透彻如水晶，味鲜软滑，入口即化。肥而不腻。砂锅内放清水烧沸（锅里放入竹笪垫底），放入猪脚，猪皮煮约20分钟，再加入五花肉、冰糖、红豉油和鱼露，用小火煮约2小时30分钟至软烂取出，捞起肉料，放入洁净砂锅内（肉、皮、脚顺序摆砌，皮向下），将原汤浓缩约剩750克、加入明矾，撇去浮沫，再加入味精。
百合灵芝,百合灵芝,百合灵芝是一道以百合和灵芝为主要材料的药用膳食。
麻辣猪肝,麻辣猪肝,麻辣猪肝是四川省传统的特色名菜，属于川菜家常凉菜，主要食材是猪肝，配以花生米、辣椒等炒制而成。肝、葱、姜切成片，干辣椒切节，葱切段。将肝用盐和料酒拌匀，用湿淀粉浆好再拌些油。用料酒、湿淀粉、葱、姜、蒜、糖、酱油、味精和汤对成汁。炒勺烧热往油，油热后先下辣椒、花椒，炸至黑紫色，再下猪肝片，待肝熟透即速注汁入勺，汁开后稍翻炒，滴醋，并加入炸花生米即成
棉城鲎,棉城鲎,棉城鲎是风味独特的广东省潮汕地区传统名小食之一，据县志载：“潮邑鲎(米果）乃粉（米果）中之精品，康熙年间也以奉客。”棉城先民用粥浆和薯粉以及鲎肉、鲎汁为料，蒸制而成形似蟠桃的（米果）品，后用油文火煎熬，再蘸以辣椒酱或酱油，而成美味食品－－鲎（米果）。
甘菊猪肚,甘菊猪肚,甘菊猪肚是一道广东的汉族名菜，属于粤菜，主料为甘菊和猪肚。该菜具有强壮肠胃之功，又有明目之效。猪肚洗净后在滚水中煮3分钟，捞出后切成大薄片。在煮锅中加精盐，老姜，料酒后再放入猪肚片煮滚后小火焖一个半小时即可。
芪蛇汤,芪蛇汤,芪蛇汤是一道药品，制作原料有黄芪、蛇、当归、红枣等。
酱爆肉酥饼,酱爆肉酥饼,酱爆肉酥饼是一道色香味俱全的名吃，属于浙菜系。原味醇香，滋味鲜美，脆嫩柔滑的特色佳肴。把将水皮料和油皮料分别槎成面团后，水皮包油包，代用。把鸡肉切成小细丁，加腌鸡料爆香在热油中，加入调味和芝麻，炒匀，待凉。面团压薄，折三折，压薄包入馅料，面上涂上蛋黄占上芫茜叶，用摄氏180度烤至金黄色即可。
虾籽管廷,虾籽管廷,虾籽管廷是一道菜品，本菜主要食材有管廷、虾籽，配料有熟笋片、湿淀粉、熟猪油等，本菜品主要是将食材放入锅中炒制而成。
荷包水鱼,荷包水鱼,荷包水鱼是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。将水鱼宰杀后用60℃水泡后擦去外衣，再用刀从水鱼胸部割开取出肠肚洗净待用。薏米用开水泡洗。香菇、赤肉、火腿10克切粒，放在碗内，加入薏米、味精、绍酒、精盐拌匀，瓤入水鱼腹内，用咸草扎紧，背朝下放入炖盅，把鸡壳斩碎，焯水生放在水鱼上面，加入疡、精盐、蒜头（用竹支串成1排）、姜、葱头、先用旺火烧沸，后用中火炖约1个半小时，取出去掉姜、葱、蒜头，倒翻落汤碗，上面放火腿片，校对汤水和咸淡，加入味精、胡椒粉、芝麻油即成。
金华馒头,金华馒头,金华大酵馒头简称金华馒头，是以酒发酵的浙江著名传统美食。大酵俗称大胶、大窖、大教，与古代“胶、窖、教通酵”同，足见由来悠久。其形制呈圆丘状，平底圆顶，底部直径约13厘米，顶高约6厘米，上印有红色图案，以标作坊字号。如用于庆典或馈赠，淋裱以福禄寿喜字样，红艳欲滴，庄重大方，还有做成原只金华火腿形状的大型馒头，供上祭、祝寿、迎亲等专用。
泰式千层糕,泰式千层糕,风味：香滑弹牙，清新的香草味与浓郁的椰子味结合得恰倒好处。
太史饼,太史饼,太史饼又称太师饼，是苏宁两地的传统名点。至少已有2000年的历史。由于该饼酥脆，装箱时宜轻拿轻放，以防酥皮破碎和芝麻脱落，并储于通风阴凉处。产品特点是饼色金黄或橙黄色，饼面平整微凸，两面粘有均匀的白芝麻，馅料为洁白的白糖桂花猪板油丁，吃时酥松香口，甜肥滋润，深受群众欢迎。
牛膝炖猪蹄,牛膝炖猪蹄,牛膝炖猪蹄是用川牛膝、猪蹄、黄酒等食材炖制而成的食物。具有活血通经、祛风除湿、补肝补肾的功效。
红杞活鱼,红杞活鱼,红杞活鱼是四川省传统的地方名菜，属于川菜系。此菜白洁鱼肉点缀鲜红枸杞，色彩美观，肉质鲜嫩，汤汁乳白，鲜香味醇，井具有温中益气，健脾利湿之功效。
虾皮炒冬瓜,虾皮炒冬瓜,虾皮炒冬瓜是一道由冬瓜、虾皮、鸡汤等做成的美食。
西柚三文鱼,西柚三文鱼,西柚三文鱼是一道菜品，属于粤菜，主要食材是三文鱼，配料是西柚、生菜、洋葱，调料为青芥辣、辣椒汁、白砂糖等，通过浇汁的做法而成。
百鸟还巢,百鸟还巢,百鸟还巢是由蔬菜、猪肉、禽蛋等材料制作而成的一道菜品，炸出来成球状，金黄色，淋上炼奶，食感脆，甘，甜。
千岛汁鸡球,千岛汁鸡球,千岛汁鸡球是广东省传统的名菜，属于粤菜系。它不仅美味而且还非常营养，是进补的最佳菜肴。
怀胎桂鱼,怀胎桂鱼,怀胎桂鱼是一道美食，主要制作材料有鱼等。
扒酿海参,扒酿海参,扒酿海参是山东地区特色传统名菜之一，属于鲁菜菜系，多产生在农家菜桌之上，其特点是造型美观，鲜嫩滑爽、糯软清新，质地柔软滑润，鲜咸适口。适合多数人食用。
麻雀肉饼,麻雀肉饼,麻雀肉饼是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。制作方法一般是：将麻雀肉、猪肉洗净后一同剁成肉泥。将碗内加入适量豆粉、豆油、白糖、盐、黄酒，拌匀，和面，加肉泥，做成肉饼，蒸熟食用。
芥末鸭膀,芥末鸭膀,芥末鸭膀是用主料：鸭膀，调料：精盐、醋、芥末粉、香油等佐料制作而成的食物。
茄汁菜包,茄汁菜包,茄汁菜包是浙江省传统的名点，属于浙菜系。色泽红润，皮脆馅糯，味道鲜美，清香爽口。吸收了番茄汤汁的菜包酸甜又开胃。
酥心脆糖,酥心脆糖,酥心脆糖系重庆传统名产之一，是在酥心糖不断发展演变基础上衍生出来的新品种。酥心脆糖以白糖、芝麻为主要原料，兼有芝麻杆、酥心糖的特点。其口味纯甜浓香，皮脆心酥。别具风味，深受世界各国人民的喜爱，多用于馈赠亲朋好友。
牡丹蝎托,牡丹蝎托,牡丹蝎托是一道山东省的地方传统名菜，属于鲁菜系。是集美味、营养于一身的菜肴。该菜造型美观，风味独特。茶叶用开水泡透，待凉后将蝎子放入泡30分钟，取出沥净水后再放入姜，葱，盐，味精入味，将山楂糕放在面包片上，抹上蛋泡糊，再放上入味的蝎子。油五成熟时，放入蝎托炸至酥透，即可。
回锅腊肉,回锅腊肉,回锅腊肉是一道由五花腊肉、豆腐干、蒜苗、红辣椒等食材制成的美食。
五彩炒驼峰,五彩炒驼峰,是中国菜系西北菜菜系中很有特色的菜式之一以驼峰为主要材料烹饪以为熟炒主口味独特。驼峰肥美，佐以各种配料，软脆兼备，油润醇厚，色彩浓艳美观，营养丰富，独具风味。
卡蕾多儿,卡蕾多儿,1.将材料1拌匀至溶化备用。2.材料2过筛后加入作法1拌匀成团，加入奶油再继续揉至成为光滑光亮的面团。3.以保鲜膜盖好，在27℃的环境下静置做基础发酵1小时。4.将面团取出散气，再次滚圆后静置松弛10分钟匀洒上在面皮上，由一端卷起，收口处面团必须捏紧。5.将面团放入模型中，表面刷一层蛋汁，放入烤箱或其他密闭容器中做最后发酵。6.当面团膨胀至顶端与模型齐平时，即可放入预热至180℃的烤箱中，烤约30分钟即可。
灯影苕片,灯影苕片,灯影苕片是一道四川省的传统名点，属于川菜系。因茗片炸后薄而透明，对灯而照，灯影隐隐可见，故而得名。灯影苕片选用红心苕洗净，切成7厘米长、5厘米宽的长方形，再用刀切成1毫米厚的片，放入明矾水中浸漂20分钟，捞出，再放入盐水中，浸渍30分钟，捞出，晾干水分。特点是色泽金红，酥脆爽口，咸鲜微辣，略带回甜。 
西式烤面包,西式烤面包,西式烤面包是以去皮面包、黄油为主材的主食名。
桂林粽子,桂林粽子,糯米食品品种很多以其所用配料不同而味道各异有豆子粽、板栗粽、莲蓉粽、裹蒸粽、三角粽等。制法一般用浸泡过的上好大糯和配料拌匀用洗净的竹叶包成扎好用火蒸煮1-2小时取出滤干水份即可食用。配料一般有绿豆、红豆、花生、五花肉(或腊肉)、板栗、莲蓉等。
上海炸猪排,上海炸猪排,上海炸猪排是一道由猪肉等食材制成的美食。主料为猪大排3块，辅料为油适量，盐2g，鸡蛋1只，黑胡椒末2g，椒盐粉2g，黄酒10ml，干淀粉适量，面包糠适量。
苦瓜黑鱼汤,苦瓜黑鱼汤,苦瓜黑鱼汤是广东省传统的名肴，属于粤菜系。苦瓜搭配——苦瓜黑鱼汤，此汤不仅味道鲜美、做法简便，而且有清热祛火的功效，适合干燥、容易上火的冬季喝。苦瓜属葫芦科，原产印度，明代传入我国。苦瓜又称锦荔枝、癞葡萄、红姑娘、红绫鞋、君子菜，广州人称凉瓜。苦瓜既是佳蔬，又是良药。黑鱼在中国是一种常见的食用鱼，个体大、生长快、经济价值高。黑鱼骨刺少，含肉率高，而且营养丰富，比鸡肉、牛肉所含的蛋白质高。黑鱼作为药用具有去瘀生新，滋补调养等功效，外科手术后，食用黑鱼具有生肌补血，促进伤口愈合的作用，具有非常丰富的营养价值。
荞麦面扒糕,荞麦面扒糕,《燕都小食品杂咏》中称：“色恶于今属扒糕，拖泥带水一团糟。嗜痂有癖浑难解，醋蒜熏人辣欲号。”还说扒糕的颜色灰黑，“见之欲呕”。扒糕的颜色虽不好看，但很多老北京人仍钟情于扒糕。主要是因为扒糕的原料“荞麦”有很大的营养价值。
虾羹汤,虾羹汤,虾羹汤是一道菜品，主料为猪肉和明笋。
熘豆芽,熘豆芽,熘豆芽是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。锅放火上，下入三两左右的油，烧热后下干红辣椒丝和葱丝爆锅，下入绿豆芽，烹入料酒、下盐、味精、醋。翻炒即成。
馄饨鸭子,馄饨鸭子,徽菜名品。相传此菜于清朝末年由徽菜厨师在上海创制。徽厨妙将传统徽州名小吃“深渡包袱”放入汤菜中，使筵席大菜与小吃点心合二而一，成为徽菜中的名馔。
红豆百合糖水,红豆百合糖水,红豆百合糖水调理肠胃健脾润肺，补品。可清心安神、养阴益气，调理肠胃、健脾润肺。
冬蓉酥,冬蓉酥,冬蓉酥是一道美食，主料有冬蓉。
小羊羹,小羊羹,(1)容器擦干，将糖与洋菜粉放入拌匀，再加入3杯水煮开。香草片压碎，一起放入调匀。(2)豆沙以热水调开，慢慢分次倒入作法(1)煮好的材料中搅拌均匀，再倒入模型中，放凉切块后即可食用。
鲜果羹,鲜果羹,《鲜果羹》是一款甜食菜品，主要材料是什锦水果罐头。
烟熏三文鱼沙拉,烟熏三文鱼沙拉,烟熏三文鱼沙拉是一道美食，制作原料主要有烟熏三文鱼切片（可换成大虾）、橙子、生菜、嫩黄瓜、小蕃茄。
白浇鳙鱼头,白浇鳙鱼头,白浇鳙鱼头是江西九江传统名肴，属于赣菜。九江揽长江，傍鄱阳湖，水域丰富，水质好，所产花鲢，鱼头大的几十斤，在江西不可多得，富含蛋白质及钙磷等矿物质，可暖胃补虚，去头眩，益脑髓，利疾平喘之效，当年毛主席在庐山曾盛赞此佳肴。鳙鱼头肥嫩鲜美，为夏令佳品。
落叶琵琶虾,落叶琵琶虾,落叶琵琶虾是山东的传统名菜，属于鲁菜菜系中很有特色的菜式，外形美观，鲜香美味，营养丰富。配料主要有大河虾、豌豆苗、熟猪油、精盐等。
木洞晒枣,川式木洞晒枣,木洞晒枣创制于19世纪末，至今已有近100年历史。
酥卷佛手,酥卷佛手,酥卷佛手是满汉全席里的一道菜品。属于糕点类。主要原料有面粉、熟猪油、豆沙馅、金糕25克。
韩式烤鱿鱼,韩式烤鱿鱼,韩式烤鱿鱼是一道韩国菜品，主料是鱿鱼，调料为韩国烤肉酱、洋葱、油等。该菜品主要通过烧烤的方法制作而成。
草莓薏仁优格,草莓薏仁优格,材料草莓六颗、优格一盒、薏仁100克。做法1.将薏仁加水煮开，水沸后等薏仁熟透、汤汁呈浓稠状即可（约一小时）。放凉后摆冰箱备用。2.草莓洗净，去蒂、切半，摆入盘中。3.浇入优格、薏仁，即可食用。
冬瓜甑,冬瓜甑,菜名，色呈草绿，其味清香，清凉解暑。
羊肉扁食,羊肉扁食,
苣荬菜包子,苣荬菜包子,苣荬菜包子是一道面食，主要食材为筐萎菜、面粉，辅料为精盐、味精、葱花、猪油、发酵粉。
奶汤元鱼,奶汤元鱼,奶汤元鱼是一道集美味营养于一身的特色名菜，属鲁菜系。鳖体厚尾巴短，甲裙厚，肉肥，味最美，该菜适宜体质衰弱，肝肾阴虚，骨蒸劳热，营养不良之人食用；适宜肺结核及肺外结核低烧不退之人食用；适宜慢性肝炎，肝硬化腹水，肝脾肿大，糖尿病，以及肾炎水肿之人食用。
八公山雪月银球,八公山雪月银球,八公山雪月银球是由虾仁、鱼肉、鸡脯肉、豆腐、蘑菇、竹笋、火腿等食材精制而成，是安徽地区的一道特色传统小吃。色雪白，如空中月亮，豆腐似银球，清爽适口。色香味俱全，所以深得广大百姓的喜爱。
美式炭烤排骨,美式炭烤排骨,美式炭烤排骨是波特曼西餐厅声誉很高的菜肴之一，其作法也十分考究。要求以小猪排为原料，加工时先将小猪排去表膜，切成长方形，放至净钵内，用多种特殊名贵调料配成浸液进行腌制，24小时后，取出放至烤炉上熏烤，到八成熟时，浇上自配的苹果少司，再放至扒炉上扒至香味四溢，色泽适度，出盘时配以生菜、蕃茄、黄瓜、薯条等蔬菜。 
蒜苗炒虾,蒜苗炒虾,蒜苗炒虾是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。
秦安米黄,秦安米黄,
鲜肉抄手,鲜肉抄手,
清江鱼茄子煲,清江鱼茄子煲,清江鱼茄子煲是一道色香味俱全的传统名肴，属于粤菜系。清江鱼茄子煲以茄子为主要材料。将清江肥鱼放在85度的水中刷洗去掉表面的黑末，然后顺身改刀成筒状备用。茄子去皮改刀切条状备用。将茄子拉油倒出备用。锅中下姜粒、豆瓣酱、炒出红油。下清江回鱼，煸炒出香味。下清水，大火烧至汤奶白色，开始调味。下茄子，干尖椒小火烧至入味后将汤汁收敛。下老抽调色及勾芡，亮油起锅，装入烧好的煲仔中。表面撒上葱段和红椒片。
锦州什锦小菜,锦州什锦小菜,锦州什锦小菜是辽宁省传统的特色名吃，属于东北菜系。因其风味独特被誉为“海味佳品”又以其丰厚的历史和文化蕴涵，蜚声海内外，堪承“食林一秀”。加工精细，菜码整齐，色泽碧绿，清脆爽口，食之解腻，气味荤香，营养丰富乾隆皇帝东巡祭祖途经锦州品尝什锦小菜时赞不绝口，成为贡品。
五香松花蛋,五香松花蛋,
松子枣泥拉糕,松子枣泥拉糕,松子枣泥拉糕是一种糕点，原料有糯米粉、豆沙、猪油等。
枸杞山药粥,枸杞山药粥,枸杞山药粥是一道以鸡肉山药、米为主要食材的家常粥，配以枸杞一起熬制，烹饪简单，口味清淡，营养价值丰富。
砂钵黄陂三合,砂钵黄陂三合,被新湖北菜发扬光大的“味厚香浓”在黄陂三合理得到了最好的体现，肉圆子、鱼圆子、还有当地特产的鱼糕、肉糕，再配上香菇、清采用砂钵、文火满满的炖出味儿来。黄陂三合是武汉市郊县黄陂民间的传统佳肴，已经流传数百年。三合是鱼丸、肉丸、肉糕三样菜肴合而为一的统称，当地群众又称之为三鲜，他们把三鲜作为品评筵席的起码标准，有“没有三鲜不称席，三鲜不鲜不算好”之说。 
盐菜回锅肉,盐菜回锅肉,盐菜回锅肉是四川地区的一道传统名菜，属川菜系列的代表菜肴。其主要的食材是猪肉、郫县豆瓣、甜面酱、料酒、酱油、白糖、精炼油。如果用农家自制的盐菜作配料的回锅肉，除了具有一般回锅肉的特色外，还有一股盐菜特殊的香味，在人们提倡回归自然，追逐农家风味菜的时候，该菜特别受人喜爱。
凤翔豆花泡馍,凤翔豆花泡馍,豆花泡馍发源于秦地西府雍城一带的小吃，源远流长，久负盛名。当年苏东坡任当地太守时，曾大力整治东湖，广种柳树，湖柳相映，成为西府名景，与他整治过的杭州西湖东西呼应。近年来豆花泡馍发展迅速，已经遍及陕西乃至陕西以外的许多大街小巷。如果您想吃经济方便早点凤翔豆花将使您在宝鸡的首选。吃法是将切成小块的锅盔倒入豆浆锅内煮稍许盛入碗内，然后将热豆花舀放其上浇以豆浆佐以调料。其质量要求是豆花要嫩、豆浆要"煎"、辣子汹要"汪"。食后味道咸辣清香营养高易于消化。在宝鸡市、凤翔等地已成为一种经济早餐。
景芝三盖饼,景芝三盖饼,景芝三盖饼是一道美食，制作原料主要有花生油、面粉等。
烧罗汉面筋,烧罗汉面筋,烧罗汉面筋是山东济宁地区的传统风味名菜。此菜做法精细，面筋四周，摆放18个口蘑，恰似十八罗汉静坐，故而得名；1915年，军阀靳云鹏（济宁邹县人）宴请曹锟，内厨马钦义运用济宁传统做法，献上这道家乡风味菜。菜一登席，雅趣倍增，深得曹锟及其随行人员的赞赏：“济宁食俗不凡，色香俱佳”。此菜亦因之身价倍增，誉声贯耳。
绣球全鱼,绣球全鱼,绣球全鱼是一道传统名菜，属鲁菜系。由黄鱼、猪肥肉膘等制作而成发一道集美味、有营养于颜色的菜肴，造型美观，五彩缤纷，口味鲜美，营养丰富。 
咯嗒面,咯嗒面,咯嗒面是陕西地区传统小吃之一。
小炒白菜,小炒白菜,小炒白菜是一道由五花肉、白菜等食材制成的食品。
炖口蘑龙凤珠,炖口蘑龙凤珠,炖口蘑龙凤珠是山东省传统的名菜，属于鲁菜系。此菜具有汤色乳白，味道鲜美，肉质软嫩的特点。制作方法一般为：将母鸡肉剁成三角块，放入烧至6成热的植物油炒勺中，稍炸后捞出沥油。虾肉切成厚片。口蘑泡后把泥沙洗去。炒勺上旺火把熟大油烧热，放入拍松的姜块煸炒，烹入料酒加入盐、奶汤，把鸡块和口蘑也放入汤内，而后改用小火炖烂。然后将葱、姜拣出，再放入虾片，汤开后撇去浮沫，放入菠菜芯，淋入鸡油即成。
百乐熏鸡,百乐熏鸡,百乐熏鸡，又称：“百乐烧鸡”、“田家熏鸡”，是辽宁省丹东市的传统名食，已有100多年的历史。因做工精细，味道极佳。
软煎虾仁,软煎虾仁,软煎虾仁是以虾仁做主要食材制成的一道美食。
乾州豆腐脑,乾州豆腐脑,用精选黄豆与优质泉水制成，鲜嫩爽滑，软中有韧，豆香浓郁。陕西乾县以乾陵而著称，在省内它又以小吃四宝锅盔，豆腐脑，挂面和馇酥而出名，我前面已经介绍过两样锅盔和馇酥，今天就说说豆腐脑。为什么称为一宝？乾州的豆腐脑还是有些绝活的，我有个同事是乾县人，他说乾陵脚下县政府第一广场口的豆腐脑是最好吃的。 
姜爆三丝,姜爆三丝,姜爆三丝是一道美食，主要食材是姜丝。
杂瓣海参,杂瓣海参,杂瓣海参是一道湖南省的传统名菜，属于湘菜系。主要原料是海参，口味鲜咸，主要工艺是蒸，制作难度属于高级。使用多种配料与海参同烹，制出杂瓣海参这一名菜。此菜配料丰富多味，特别是海参经烩制后，一改原貌，柔软爽口，鲜美宜人。
豆皮卷圈,豆皮卷圈,豆皮卷圈是天津地区特色传统名点，以绿豆面煎饼作皮，以豆菜、粉皮、面筋、香千、香菜腐乳等配制成馅，裹而炸之。香味浓郁，清淡可口。
绿茶糯米卷,绿茶糯米卷,《绿茶糯米卷》是一道中国民间传统家庭美食，由糯米卷烹饪而成。
爆炒乌鸡,爆炒乌鸡,
香芒心太软,香芒心太软,香芒心太软是甜点，是一道美食。
天麻全鸡,天麻全鸡,天麻全鸡是一道色香味俱全的名肴，属于鄂菜系。此菜咸鲜味佳，鸡型完整，肉质细嫩，原汁原味，鲜香宜人。
芙蓉烧麦,芙蓉烧麦,芙蓉烧麦是一种美食，主要食材有蛋皮包虾仁馅。
串烧海鲜,串烧海鲜,串烧海鲜是广东很有特色的地方菜式之一，属于粤菜串烧海鲜以鱿鱼为主要材料，烹饪以烤为主。鱿鱼须煮熟透后再食，皆因鲜鱿鱼中有一种多肽成分，若未煮透就食用，会导致肠运动失调。
文昌空心煎堆,文昌空心煎堆,文昌空心煎堆是海南省传统的地方名点，属于海派菜。煎堆又称麻球。色泽金黄，体积膨大滚圆，皮簿酥脆，香甜可口，制作原料为糯米粉500克、白糖100克，生油2000克，非常之好吃。
炝玉龙片,炝玉龙片,炝玉龙片是一道美食，主要食材是净草鱼肉。
双烤肉,双烤肉,双烤肉是一道山东省的传统名菜，属鲁菜系，皮色焦黄，味香不腻。用春饼、荷叶饼卷食。
溜锅板,溜锅板,溜锅板是把粘米调成稠糊状，用汤匙挑起顺着锅壁溜下去沸腾的热油汤里去。一般是放咸味，但也有放甜味的。
酸腌菜炒藕,酸腌菜炒藕,《酸腌菜炒藕》是一款小炒类菜品，主要材料是酸腌菜，藕。
鱼头粉丝煲,粉丝鱼头煲,粉丝鱼头煲是一道由鱼头，姜丝，粉丝，胡椒粉，番茄等做成的美食。
芝麻锅炸,芝麻锅炸,芝麻锅炸是一道美食，主要食材是淀粉、面粉。
温江程抄手,温江程抄手,温江程抄手是四川成都温江县温的名吃。程抄手细嫩化渣，汤汁鲜美，风味独特。由温江县人程洪顺于20世纪30年代首创。曾以担担抄手驰名于附近各县。解放后，受到人民政府的重视和关心，特题赠“程抄手”全字匾额。其独特的烹饪工艺载入《温江烹饪》一书。
溪口香蕉,溪口香蕉,溪口香蕉产于广东省。为多年生常绿草本植物，茎直立，叶聚生。主要有高脚香蕉和矮脚香蕉两种。
生炒蒜苔肉,生炒蒜苔肉,生炒蒜苔肉是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。五花肉洗净，切薄片，拌入调味料（1）略腌。将2大匙油烧热，放入肉片大火爆炒，肉色变白时盛出。蒜苔择除老梗，洗净，切小段；辣椒片开，去籽，切粗丝；用2大匙油炒蒜苔，并加调料（2），放入辣椒丝同炒。倒入肉片，炒至汤汁收干即盛出。
南乳小排,南乳小排,南乳小排是一道美食，制作食材有小排、腐乳、葱、姜、蒜等。
维也纳巧克力杏仁蛋糕,维也纳巧克力杏仁蛋糕,HotelImperial（帝国酒店）是奥地利最好的贵族酒店。公元1873年，为了庆祝酒店开幕并彰显皇帝Franz-joseph的荣耀，糕饼师XaverLoibner所烘焙的那款具有特殊口感的蛋糕，不仅得到皇帝的喜爱，更被当时视为“甜密的问候”。
田纳西黑泥,田纳西黑泥,田纳西黑泥是以杰克丹尼、杏仁甜酒、咖啡为主材的饮品名。
鸡蓉奶油羹,鸡蓉奶油羹,鸡蓉奶油羹是一道美味可口的名点，属于粤菜系。鸡蓉为鸡肉切成的碎末，鸡肉性平味甘，能补虚温中，补益五脏，治脾胃虚弱，益肝肾之阴。而奶油亦营养丰富，在此冬燥致皮肤干裂时食用，能润肤美肌。
八宝炒年糕,八宝炒年糕,八宝炒年糕是四川一带的风味名点，属于川菜系。以鸡丁、猪肉丁、香菇丁、年糕丁（或笋丁）、虾仁（装饰用）、松仁（可以换成花生）为主要食材制作的糕点。
巧克力松露蛋糕,松露巧克力蛋糕,松露子实体如块状，小者如核桃，大者如拳头。幼时内部白色，质地均匀，成熟后变成深黑色，具有色泽较浅的大理石状纹理。
枸杞香蛋,枸杞香蛋,枸杞香蛋是一道菜，制作材料有鸡蛋、枸杞等。
炒绵羊丝,炒绵羊丝,炒绵羊丝是广东省传统的名菜，属于粤菜系。此菜青、褐、红、白、黄色，鲜、嫩、脆、爽、滑、鲜、辣。把绵羊肉丝放入盆内，加入鸡蛋白、一半湿淀拌匀浆好。将湿淀粉放碗中，放入芝麻油、胡椒粉、深色酱油、一半湿淀粉，调成汁待用。炒锅置旺火上，烧热下入植物油，烧至五成热时，放入粉丝炸透，倒在漏勺里，沥去油，盛在盘中。锅内放油0.5汤匙烧至五成热时，将绵羊丝放入油中浸至熟，倒入漏勺中。炒锅内放油少许烧四成热下入姜丝、葱丝、青红辣椒丝、笋丝、香菇丝炒透，加入绵羊丝，烹绍酒，调入芡汁，搅拌匀后，加熟油少许匀装盘，炸粉丝伴边即成。
油汆排骨年糕,油汆排骨年糕,油氽排骨年糕是上海最著名的传统名点。有两种制法：一种是上海小常州排骨年糕，排骨用调味品腌渍，直接入油酱汁锅氽制而成，色泽深红。此种创始于20世纪20年代末，盛行于30年代，至今一直深受人们喜爱。另一种是上海鲜得来排骨年糕，排骨用调味品腌渍，挂上淀粉，入油锅炸熟取出，食用时蘸甜面酱。下面介绍小常州排骨年糕的制法。
纳溪泡糖,纳溪泡糖,纳溪泡糖是四川泸州地区特色传统名点，始创于清朝末年的四川省泸州市纳溪县（今纳溪区），距今已有100余年的历史。纳溪泡糖精选上等白砂糖、麦芽糖和芝麻，经过二十多道工序生产，产品定型时横截面有大小孔共两千多个，是泸州市独有的特产。由于纳溪泡糖造型独特，工艺精巧，色白、香甜、松脆化渣，不粘牙等特点，而深受广大消费者喜爱，是休闲享用和馈赠亲友之佳品。 
蛏溜奇,蛏溜奇,蛏溜奇是一道福建省的传统名菜，属于闽菜系。色金黄，鸡蛋松而不老，有肥膘香、蒜香、葱香、麻油香。将蛏洗清，用开水川一下，剥去壳，剔去黑的污质；将熟猪肥膘切成小粒；葱切成2、3分长的细末；鸡蛋打发。开热猪油（250克）锅，先将蒜头拍碎，下锅炒香，再将打发的鸡蛋、肥膘粒、面粉、盐、葱末、蛏肉拌和，倒入锅内，炒至金黄色时，随即浇上麻油一翻炒即成。
芝麻鱼卷,芝麻鱼卷,芝麻鱼卷是一道鲁菜，材料有鲜牙片鱼肉·、鸡蛋黄等。
荤罗汉,荤罗汉,荤罗汉是一道福建的地方名菜，属于闽菜。用料几乎遍及鸡、鸭、鱼、肉、鱼翅、海参等，应有尽有。芬香扑鼻，味浓而鲜。
红烧猪脑,红烧猪脑,红烧猪脑是四川省的传统名菜，属于川菜系。软嫩鲜香，形似豆腐。用温水泡上猪脑，撕净脑膜，再用开水加盐将猪脑氽熟，除去浮沫，改切成块状，再用原汤泡上。
紫盖肉,紫盖肉,紫盖肉是福建省传统的特色名菜，属于闽菜系。制作工艺精湛，口感甜，外酥香，内软润，滋味醇厚，香鲜可口。这道菜含有丰富的维生素、蛋白质、脂肪酸及几十种人体所必需的营养成分。食用其可以补充营养，调养身体机能。
清炒莲藕,清炒莲藕,清炒莲藕是一道美味的菜肴。
土豆火腿沙拉,土豆火腿沙拉,沙拉是西餐中最常见的一道菜式，既可分为开胃沙拉、配菜沙拉、主菜沙拉和餐后沙拉，还可按国家分为美国华尔道夫沙拉、法国普鲁旺斯沙拉、意大利凯撒沙拉、德国土豆沙拉等。
藏族血肠,藏族血肠,羊肉肉质细嫩，容易消化，高蛋白、低脂肪、含磷脂多，较猪肉和牛肉的脂肪含量都要少，胆固醇含量少，是冬季防寒温补的美味之一；羊肉性温味甘，既可食补，又可食疗，为优良的强壮祛疾食品，有益气补虚，温中暖下，补肾壮阳，生肌健力，抵御风寒之功效。羊血性平、味咸，入脾经。其含有4/5的水分以及血红蛋白、血清白蛋白、血清球蛋白和少量的纤维蛋白等多种蛋白质，同时还含有少量磷脂、胆固醇等脂类及葡萄无机盐等成分。从而使羊血具有了止血，祛瘀，解毒的功效，经常食用可缓解吐血、鼻血、肠风痔血，妇女崩露，产后血晕，毒草莓外伤出血，跌打损伤等一些意外出血的病症。
临汝药酒,临汝药酒,一种中药药酒，主要药用成分为当归、高良姜、生草乌、丁香。主要功效为温中散寒，活血祛风。用于风湿麻木，腰背冷痛，半身不遂，口眼歪斜，产后中风。服后两小时内禁热饮食；高血压、心脏病、孕妇忌服。
麻辣肉丁,麻辣肉丁,麻辣肉丁是一道由炸花生米和瘦猪肉为主要材料做成的菜品，属于川菜菜系。
山珍蕨菜,山珍蕨菜,山珍蕨菜是满汉全席九白宴中的一道菜，蕨菜又叫龙头菜 、如意菜、拳头菜，是野菜的一种，被称为“山菜之王”，是不可多得的野菜美味。蕨菜也是导致日本胃癌高比率的原凶之一。由于其具有一定的致癌成分，牛羊食用过量会导致死亡，人食用过量则会导致癌症的发病率提高
肉茸菠菜,肉茸菠菜,肉茸菠菜是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。特点是形状整齐，白中透绿，口味咸鲜，滑嫩适口。
鱼香油菜苔,鱼香油菜苔,鱼香油菜苔是一道四川省颇具地方特色的传统名菜，属于川菜系。菜苔鲜嫩，微甜，酸辣。油菜苔去根去筋洗净，切成5厘米长的段，姜，葱，蒜切成细末；用一小碗放入酱油，料酒，味精，白糖，醋，精盐，姜，葱，蒜和水淀粉兑成芡汁；锅置火上，放入花生油烧至八成热投入菜苔煸炒数下，控去水份，另起锅放入泡辣椒炒出红油，放入煸炒好的菜苔，烹入芡汁，翻炒即成
新疆琉璃葡萄,新疆琉璃葡萄,特点味鲜甜，色泽亮黄。
五彩蟹盒,五彩蟹盒,五彩蟹盒是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。以蟹盒为盛器，将红、黄、绿、白各色原料，均切成黄豆大的丁，再经炒制而成的一款新菜。其原料多样，各种营养成分皆备，多种鲜香口感并陈，加之菜品构思新颖，又利于分食，故被认为符合当今的饮食时尚。装盘新颖，色泽协调，质地柔软，味咸鲜喷香。
炸佛手通脊,炸佛手通脊,炸佛手通脊是一道美食，主料是猪通脊肉，配料是鸡蛋、生菜叶，调料为植物油、干淀粉、味精等，主要通过油炸的方法制作而成。
八宝膳粥,八宝膳粥,八宝膳粥是满汉全席裏的一道菜肴，味道香甜可口，享有盛誉。
阆中白糖蒸馍,阆中白糖蒸馍,阆中白糖蒸馍是清代乾隆时，阆中回民哈公奎创制的一种名小食。它无中式馒头的碱涩味，也无西式面包的微酸味。1912年，获巴拿马国际博展会银质奖章。1990年，四川评出22种省级名小吃，保宁白糖蒸馍金榜题名。
刀鱼羹卤子面,刀鱼羹卤子面,刀鱼羹卤子面是江苏扬州地区的传统名吃，数十年前扬州就有出售，后来，由刀鱼汁面改进成刀鱼羹卤子面，鱼肉与卤子混合，全部粘在面上，味道极为鲜美而纯正。该面每年刀鱼上市时开始供应，至清明节时停售。
对羟基苯甲酸丙酯钠,对羟基苯甲酸丙酯钠,对羟基苯甲酸丙酯钠在氢氧化钠溶液中加入对羟基苯甲酸丙酯反应，加活性炭，精制，压滤，干燥，即得。
总汇沙拉,总汇沙拉,总汇沙拉是广东一带的风味名菜，属于粤菜系。主料：芦笋，姬菇、荸荠、海带丝、红椒丝、蒜蓉、姜丝
白果南杏生鱼汤,白果南杏生鱼汤,白果南杏生鱼汤是广东省传统的名菜，属于粤菜系。此菜润肺化痰，剑肺止咳。咳喘日久，耗伤气阴，或平素阴虚气弱，症见口干渴，胃纳差，动则气短，亦可用于肺结核喘咳，咯血、盗汗、潮热等。以白果60克，南杏仁60克，腐竹90克，生鱼500克，马蹄8个，生姜1片制作而成。做法（1）白果去壳，开水稍煮去衣；南杏仁开水烫，去衣，腐竹浸软切段，马蹄去皮，洗净，切两半，生鱼去鳞，腮、肠脏，洗净。（2）把全部材料放入锅内，加清水适量，武火煮沸后，文火煲2至3小时，调味后即可食用。
蜜汁一品肉,蜜汁一品肉,蜜汁一品肉是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。将发好的广肚用卧刀片成9厘米长、3毫米厚的大片。火腿、冬笋、香菇切成片，菜心破成四牙，用开水掸一下。锅放旺火上，下入大油，油热，添入百汤，将广肚、火腿片、冬笋片、香菇片下锅，加入味精、料酒、盐水，炖至汁浓，盛人品锅。
烫面油饼,烫面油饼,烫面油饼是一道美味佳肴，主料是面粉两碗、开水。
五花肉炒豆腐泡菜,五花肉炒豆腐泡菜,五花肉炒豆腐泡菜是一道美食。
兔耳草醛,兔耳草醛,兔耳草醛为无色透明的粘稠液体是重要的合成香料自然界至今未曾发现过。它具有独特的新鲜水果的甜、清香能释放兔耳草、紫丁香、百合、铃兰等花的芬芳。它有类似羚基香草醛的芳香香味持续有定香能力;并能与很多类型的香精配伍广泛用于化妆、食品和各种洗涤剂。 兔耳草醛是我国GB2760-96《食品添加剂使用卫生标准》规定允许使用的食品香料，可用于配制瓜类及柑橘类食用香精；也可用于调制花香型日化香精。
泡椒乳鸽,泡椒乳鸽,泡椒乳鸽是四川省传统的地方名菜，属于川菜系。乳鸽去内脏洗净加盐、香料、葱，用皮水风干（皮水是用浙醋、急汁、蜂蜜调制的）泡椒去籽世成象眼片，泡椒入油锅煸炒，烹入料酒，酱油等调料，炖5分钟出锅，把烧好的乳鸽改刀，然后装盘，淋汁即可。
清炖萝卜牛肉,清炖萝卜牛肉,清炖萝卜牛肉是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。味道香甜，内含丰富营养。
何首乌山鸡,何首乌山鸡,何首乌山鸡是一道由山鸡、青椒、炙何首乌等做成的美食。
宰羔肉,宰羔肉,宰羔肉 是陕西省定边、靖边地区有名的传统小吃。宰羊羔有着双重效益，羔皮毛片黑亮细软，呈水波状，乃贵妇人极喜爱的高档大衣皮料；羊羔肉则可加工上等佳肴。
西式米花糕,西式米花糕,西式的米花糕，是样很简单易做的甜点。采用的是北美家庭厨房里都常备的原料。
碧玉豌豆仁,碧玉豌豆仁,碧玉豌豆仁是一道福建省的传统名菜，属于闽菜系。可素可荤的碧玉豌豆仁，小家碧玉楚楚动人，入口一片，不会增加胃的负担。食者却要小心置入口中，否则，吃相就难免不雅了。轻轻的咀嚼，生菜的清香、豌豆的酥软、二者沁出馀汁，交融在齿牙里，只觉美字尽在其中。
山楂牛肉干,山楂牛肉干,楂牛肉干食法每日1次，佐餐食用，每次吃山楂肉干30克。山楂牛肉干功效补心气，降血压。心律不齐、心悸、高血压患者食用。
奶油火腿馅饼,奶油火腿馅饼,奶油火腿馅饼（Quiche）为法式馅饼之一，将掊根、火腿及奶酪等盛入馅饼底托，拌上事先调制的混有鲜奶油和牛奶的鸡蛋，以烤箱烘烤而成。馅饼底托的制作方法同奶油水果馅饼，只是不加砂糖。奶油火腿馅饼的基本佐料法国人称奶油火腿馅饼的基本佐料为Appareil，奶油火腿馅饼由基本佐料加各自喜好的馅子烘烤而成。
冬菇炒面,冬菇炒面,冬菇炒面是一道美食，由冬菇等主料和相关辅料制作而成。
阿胶养阴粥,阿胶养阴粥,阿胶养阴粥，一道家常滋补粥，制作原料主要有麦门冬、生地、何首乌、黄精等。
豆苗蘑菇汤,豆苗蘑菇汤,豆苗蘑菇汤是广东省的传统名肴，属于粤菜系。馋人喝汤，家菜中汤的做法很多。不一定非得是搞得很隆重，煮上很长时间的浓汤。根据手边的原材料随随便便的一碗清汤，味道也很鲜美。
千岛湖红烧鱼头,千岛湖红烧鱼头,千岛湖红烧鱼头是一道著名的传统菜肴。汤呈乳白、肉质鲜嫩。取一容器，将鱼头洗净后放入，加入姜片、葱段、烧酒、盐、鸡精腌制10-20分钟，红柿子椒切成丝备用；坐锅点火倒入适量油，待油温七成热时放入鱼头煎成两面微黄后取出，原锅中，放入葱姜煸炒，加入辣酱、鸡精、白糖，倒入适量开水，烧开后再放入鱼头中火炖10-15分钟；炖好后先将鱼头取出，汤中加入烧酒、水淀粉勾芡，出锅淋在鱼身上，再撒上葱花、红柿子椒丝即可。
百果提浆饼,百果提浆饼,百果提浆饼是一道菜品，由精白面粉、饴糖、苏打等制作而成。
菊花海鲜锅,菊花海鲜锅,菊花海鲜锅是一道美食。主要原料是菊花。
茄汁牛扒,茄汁牛扒,茄汁牛扒是用牛外脊、葱头、胡萝卜等烧制的一道清香味浓的美食。
蛋黄凤尾白玉卷,蛋黄凤尾白玉卷,粤菜系名菜，蛋黄凤尾白玉卷造型美观，咸鲜滑嫩，色泽鲜亮。
奶油蘑菇鸡,奶油蘑菇鸡,奶油蘑菇鸡
野生大鱼坊,野生大鱼坊,俗话说：“喝江鱼一碗汤，赛过飞禽走兽一箩筐。”说的就是生活在黑龙江、乌苏里江和松花江深处冷水当中的野生大鱼，这些野生大鱼生长在东北水质优异、没有污染的黑龙江、乌苏里江和松花江，这些原产地人烟稀少，大鱼肉质瓷实，富含高蛋白。
酸辣冷鱼,酸辣冷鱼,酸辣冷鱼是一款家常类菜品，制作原料主要有新鲜鱼等。
铁素四色球,铁素四色球,铁索四色球是一道菜品，主料是干发菜、红根、罐头南荠、青笋，配料是罐头鲜蘑，调料为鸡油、葱姜油、鸡汤等。
银耳果羹,银耳果羹,本品营养丰富，含有丰富的维生素、蛋白质、钙、铁、磷、钾等物质，益气润肺，有很好的滋补脾脏功能。中医认为：银耳性平，味甘、淡，能滋阴润肺、养胃生津润肺、除烦解渴、开胃醒酒。
锡包银鳕鱼,锡包银鳕鱼,锡包银鳕鱼是一道美食，主要制作材料有鳕鱼肉等。
雁荡白云茶,雁荡白云茶,类属绿茶。明代贡品。又名雁荡毛峰。产自浙江乐清市东北部苍山支脉雁荡山，以龙湫背所产者为佳。加工特色一是讲究鲜叶品质，二是加工精细，三是成茶贮存保藏得法。其外型紧结，色泽绿润，汤色浅绿，茶香扑鼻，余香不断，滋味醇、回甘。
扶风鹿羔馍,扶风鹿羔馍,鹿羔馍是陕西省扶风县的传统名小吃，其产地仅限于县城东关东四堡村一带几个村庄，除此以外，县境内再无其它能做的地方。扶风鹿羔馍做工精细，制作复杂，但好吃好看，外型美观，入口香甜酥脆，吃时越嚼越多，吃后余香在口，而最大的特点是耐于存放，能存放两个多月不霉不坏，仍可食用。
冬菇雪耳猪胰汤,冬菇雪耳猪胰汤,《冬菇雪耳猪胰汤》是一款汤类菜品，主要材料是猪胰2条，猪瘦肉60g，冬菇15g，雪耳9g。
姜丝牛肉,姜丝牛肉,姜丝牛肉是一道四川省传统名菜，属于川菜系。牛肉富含铁质，有治疗及预防贫血的作用。制作方法是牛肉先以调味料腌约20分钟。起锅入油，待油热后以大火快炒牛肉片，牛肉熟后即可起锅。将牛肉与嫩姜丝搭配一起食用。
清蒸西瓜鸡,清蒸西瓜鸡,“清蒸西瓜鸡”又名“西瓜蒸鸡”，系豫北安阳地区的风味名菜。将西瓜挖净瓜瓤后，放入仔鸡肉块和调味料，入笼蒸熟，主要是借西瓜的清香味，以使菜肴达到汤鲜、肉烂、爽口、味美之目的。
玉林牛腩米粉,玉林牛腩米粉,玉林牛腩米粉，一种小吃，煮法与一般煮法不同，需煮到粉条轻拉即断时。选用上好白粘米制作的细米粉，花生油适量，腐乳（红）少许。亦可添配玉林风味食品牛巴、肉丸。
蜜汁肥桃,蜜汁肥桃,蜜汁肥桃是一道营养价值较高的传统名点，属鲁菜系，是山东临沂一带的特色美食。该菜色泽金黄油亮，甜香爽口。盛夏之季冰镇后食用，沁入心脾。
红扒鱼肚,红扒鱼肚,红扒鱼肚是一道名菜，属于粤菜系或豫菜系。主要食材有水发鱼肚蚝油，鸡汤，湿淀粉。
孝义火烧,孝义火烧,孝义火烧是山西省孝义市具有独特风味的一种传统饼类小吃。孝义火烧种类众多，各人可根据自己喜好选择不同的口味食用，火烧味道鲜美，口感酥脆，绵软不粘，香鲜可口，层次均匀，质地酥脆，宜于热吃。孝义火烧有糖火烧、菜火烧、咸火烧之分。咸火烧是内包咸盐和茴香，上鏊烙烤。食时，若佐以葱花、大蒜、醋、酱油、盐、味精，更是美味可口。 
淡菜紫菜瘦肉汤,淡菜紫菜瘦肉汤,淡菜紫菜瘦肉汤是一道广东的传统名菜，属于粤菜系。淡菜紫菜瘦肉汤以淡菜为主要材料。滋阴降火，清化热痰。阴虚内热，症见头晕，目眩，耳鸣；或肺虚有热之咳嗽日久，咽喉干痛，或痰热结聚成瘿瘤之疾。亦有可用于高血压、淋巴结炎、甲状腺肿、慢性支气管火等阴虚有热、痰火郁结者。
剁椒胖鱼头,剁椒胖鱼头,剁椒胖鱼头是一道特色地方菜品，主要制作食材是鱼头，配料是剁椒、白萝卜片，调料是盐、味精、辣椒等，通过中火蒸制而成。
炊莲花鸡,炊莲花鸡,炊莲花鸡是广东省的传统名菜，属于粤菜系。把鸡肉片开，切成长4厘米、宽2.5厘米的块状用碗盛起，加入湿淀粉、精盐、绍酒拌和。烧热鼎倒入猪油，油温四、五成热时将鸡肉放入油鼎走油后倒回笊篱。油鼎倒入猪油，把葱段、香菇、笋尖分别下鼎拉油，葱段用碗盛起。油倒出，鸡球、香菇、笋尖一起下鼎略炒，烹入绍酒，加入上汤，精盐、味精、柿汁、白醋、砂糖，用旺火烧沸后，转用文火焖约10分钟，下湿淀粉打芡，淋入芝麻油，加入葱段，起鼎盛在碗内待用。面粉放入碗内，冲入开水75克搅匀，放在案板上用手揉透，然后切上大的一块、中的一块、小的三块，分别擀成圆形皮（大的直径22厘米，中的直径18厘米，小的直径14厘米）。将2块小的面皮，各一面抹上麻油，2块合二为一，再擀薄（保持圆形），放在鼎内双面焙至略赤，取出，撕成2张，用刀划成八角形侯用。取一只碗，碗内抹遍芝麻油，将大张的面皮放在碗底下，用刀划成八角开（2个十字），但不要划至碗边，然后将小块的面皮摆进碗内再放入鸡肉，最后将那块中块的面皮覆盖在鸡肉上面，用手将四周边沿捏紧，再用剪刀修圆，卷成索形边。放进蒸笼炊20分钟，取出翻过另一个盘，原碗底的皮有八个角，逐个角掀开就像一朵荷花。
之江鲈莼羹,之江鲈莼羹,之江鲈莼羹是一道浙江省的传统名菜，属于浙菜系。制作简单营养价值极高，味道鲜美，药菜清香，鱼丝鲜嫩，味美滑润，色泽悦目。把净鱼肉去皮和血筋，切成6厘米长的丝，加精盐1.5克、蛋清、绍酒5克、味精0.5克，捏上劲，放入湿淀粉10克拌匀上浆，莼菜用沸水焯一下，即倒入漏勺沥干水，盛入碗中待用。炒锅置火上烧热，滑锅后下熟猪油，至四五成热（约88～110℃）时，把浆好的鱼丝倒入锅内，用筷轻轻划散，呈玉白色时，倒入漏勺沥油。锅留油少许放入葱段略煸，加绍酒10克、精盐2.5克、清汤及水250克，沸起取出葱段，放入味精及姜汁水，用湿淀粉勾薄芡，再放入鱼丝及莼菜，转动炒锅，加入火腿丝、鸡丝、葱丝推匀，淋上鸡油，起锅盛入汤碗、撒上陈皮丝、胡椒粉即成。
炒腰脑,炒腰脑,炒腰脑是用猪腰和猪脑为主要原料炒制而成的一道菜肴，营养丰富，但两者均含较高胆固醇，故胆固醇过高者忌食。
党参黄芪炖鸡汤,党参黄芪炖鸡汤,党参黄芪炖鸡汤是广东省传统的名肴，属于粤菜系。有健脾胃、补气益血、提高人体免疫力、强壮身体、延年益寿等作用。民间有“黄芪炖鸡胜人参”的说法。
银鱼藕丝,银鱼藕丝,银鱼藕丝，色泽银灰，藕丝粘滑，鱼味鲜美，是临川市民间传统名菜。
杨长子火腿肠,杨长子火腿肠,始创人杨庭珍曾在山东济南给一家德国老板马斯萨兹制作火腿肠的手艺。1932年，杨庭珍与人在天津合开"胜利肠子铺"。
新红铝色淀,新红铝色淀,
文成拉面,文成拉面,文成拉面是浙江地区传统小吃，已有几百年历史。上面以大瓷盆覆盖，周围用布塞极密，勿令稍有出气。慢火蒸至极烂，取出去葱，切片吃之，甚美。
五夫醉鸡,五夫醉鸡,五夫醉鸡是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。此菜块型整齐，色泽淡黄，酒香浓郁，肉质鲜嫩，味美爽口，佐酒下饭皆为美食。
炸豆奶,炸豆奶,炸豆奶是陕西榆林的特色名小吃，是用豆浆为主要原料制成，故名炸豆奶。榆林为古代塞上著名的城镇，城东有三教庵，内有一眼“普惠泉”，泉水清凉甘甜，富含矿物质。用此水磨豆浆制作豆腐，味道殊美。榆林炸豆奶旧时就是用此泉水磨豆浆制作的。
清蒸青鳝,清蒸青鳝,清蒸青鳝是一道四川省的地方传统名菜，属于川菜系。
葱辣鱼脯,葱辣鱼脯,葱辣鱼脯是四川省传统名菜，属于川菜系。以草鱼为原料的烧制类菜肴，此菜鲜、香、辣。把鱼脯用盐(7.5克)、料酒(25克)、胡椒粉及湿淀粉35克拌掩入味然后将锅烧热放入熟猪油(150克)将鱼脯分数次下锅煎成浅黄色。鱼头、鱼尾也要用热油煎一下；炒锅上火放入熟猪油(100克)烧热下人葱段、姜片、泡辣椒炒出香味注入鸡汤鱼脯整齐地码人锅内鱼头、鱼尾放在上面锅开后加入盐(7.5克)、味精、料酒(25克)、胡椒粉、糖色、醋调好味用中火烧15分钟。
炸吉利排骨,炸吉利排骨,炸吉利排骨是一道以猪排骨、面包粉、鸡蛋为主材的粤系菜肴，辅料是葱段、姜片，调料是酱油、胡椒粉、味精等。
菜烩面,菜烩面,菜烩面是一道面的名称，其做法，很简单，口味是咸鲜味。主要材料有面条，猪蹄，菠菜，冬笋，调料有盐，味精，黄酒，大葱，姜，花生油，具有养颜美容调理，便秘调理，贫血调理，营养不良调理功效。
青椒南瓜,青椒南瓜,青椒南瓜是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。将南瓜洗净削去外皮，去除瓜瓤后切成粗丝；青椒洗净，去蒂去籽，切成粗丝。将南瓜用少量盐腌两分钟，用水漂一下，沥干水待用。炒锅洗净，置旺火上，放油烧至七成热，下甜椒丝、盐微炒，下南瓜丝炒几下，至南瓜断生即可起锅。
龙眼凤肝,龙眼凤肝,龙眼凤肝是一道地方传统名菜，属于鲁菜菜系中很有特色的菜式之一，此菜造型美观，鸭肝鲜嫩，猪肠软酥，一肴多味，富有营养。龙眼凤肝以大肠为主要材料。龙眼凤肝的做法非常简单，只要按照菜谱步骤一步一步您来一定会享受到一道美味菜肴。
关爷宫前尖米丸,关爷宫前尖米丸,关爷宫前尖米丸是是广东地区一道传统名小吃，关爷宫前尖米丸是充满乡土情韵的炮台镇传统小食。它以丸体鲜嫩爽口，汤味清美香醇，制作烹调工艺独特而世代受到人们喜爱。早在120多年前的清光绪年间，炮台已经成为繁华的商埠，位于市区中心的关爷宫前米市活跃兴旺，10余家小食摊档竞争激烈。为招徕生意，新寨村民吴成敬，吴书信两家小食摊，别出心裁地创制出以当地特产尖米（即大米）为原料，丸体两头尖，形似尖米的小食品，烹调为汤，别具风味，一时顾客盈门，轰动市井。至清末民初，两家尖米心潮店第二代传人吴文光、吴锡友同时在关爷宫前两侧设摊，从丸体的制作和烹调的工艺上进一步提高，形成独特的小食风格。
蛋白果汁饮料,蛋白果汁饮料,蛋白果汁饮料，将蛋白饮料和果汁混合，使蛋白质沉淀，并加入果酱而形成的果汁，果肉，蛋白混合型饮品。
山梨醇酐单硬脂酸酯,山梨醇酐单硬脂酸酯,山梨醇酐单硬脂酸酯为奶白色至棕黄色的硬质蜡状固体，呈片状或块状，无异味。可作为植物蛋白饮料、果汁型饮料、牛乳、奶糖、冰淇淋、面包、糕点、固体饮料、巧克力的添加剂。
三色鸡丁,三色鸡丁,三色鸡丁是一道色香味俱全的名菜，属于粤菜系。以鸡腿一斤，芒果半个，小番茄十个，黄瓜少量制作而成。把鸡腿去骨取肉，切小番茄大小的丁，两大茶匙蚝油、一大茶匙生粉、5克盐、味精少许，用手抓拌，腌半小时。（加花生油腌）小番茄切半，黄瓜、芒果切丁。烧开水，下鸡腿肉焯水一下，捞出过冷水备用。小番茄、黄瓜过水待用。
孔府烤花搅鲑鱼,孔府烤花搅鲑鱼,将鲑鱼去鳞，剁去脊翅、划水，从口内取内脏（用筷子从口中将内脏搅出，以保持鱼体完整），冲洗干净，用手捏住鱼嘴在开水中一焯，迅速放进凉水中，轻轻刮去黑皮斑痣；用刀把鱼下巴划开，两面打坡刀，放盘中，加料酒、精盐、葱段、姜片、花椒腌渍约15分钟，备用。
炸糯米鸡,炸糯米鸡,炸糯米鸡是一道浙江省的地方风味小吃，属于浙菜系。主要原料是嫩母鸡、糯米等，口味是香酥，工艺是炸。炸糯米鸡是一款美味菜谱，浙江菜，主要原料有嫩母鸡、糯米等，这道菜色泽金黄，馅鲜味美，皮酥肉嫩，别有风味。
东坡鳊鱼,东坡鳊鱼,东坡鳊鱼，川菜一种；原始做法已失传。目前有清蒸、红烧、油闷等做法，各有其特色。其中含有大量丰富元素，为人体恢复所需。适宜贫血，体虚，营养不良，不思饮食之人食用。
粉丝海米芹菜汤,粉丝海米芹菜汤,粉丝海米芹菜汤是广东一带的风味名菜，属于粤菜系。先将粉丝、海米分别用温开水泡开，分别放入盘中。芹菜洗净，切成斜刀段落，放入盘中。炒锅上火，倒入植物油，烧热下葱花炒出香味，烹入酱油，加入清汤烧开锅后，再放入粉丝、海米、芹菜、食盐煮熟，出锅盛入汤盆即可。
干火靠大虾,干火靠大虾,干火靠大虾是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。粉红油亮，鲜嫩，甜咸香美。把虾从中间一切两开。坐锅放油、姜，虾用油煎后，烹料酒，加汤、盐、糖、味精、醋，用手勺轻砸虾头，出红油，火靠熟透，汁发粘红亮，转锅翻个，打明油，出锅即成。
糖醋猪腰,糖醋猪腰,糖醋猪腰是一道传统菜肴，属于家常菜谱，主料是猪腰，口味是酸甜，工艺是炒。
柠檬黄铝色淀,柠檬黄铝色淀,柠檬黄铝色淀是一种黄色微细粉末。不溶于水及有机溶剂，在酸性太碱性水溶液中会缓慢容出柠檬黄。
通草炖猪脚,通草炖猪脚,通草猪蹄汤是针对产妇缺乳岂间偏方中常用通草达到通乳的效果。其实通草的通乳食效，还可以发挥在促进胸部的发育中，加上灸甘草亦可补中益气、调理脾胃。
果酱蛋糕卷,果酱蛋糕卷,果酱蛋糕卷，一种糕点名称，主材有面粉，鸡蛋，奶油，牛奶，果酱，等。果酱蛋糕卷质地非常轻，用菜油、鸡蛋、糖、面粉、发粉为基本材料。蛋糕卷含足量的菜油和鸡蛋，因此质地非常的湿润，适合有冷藏需要的蛋糕。有营养美味的蛋糕卷，再加上美味的果酱，很受人欢迎。
川冬菜炒鲜蚕豆,川冬菜炒鲜蚕豆,川冬菜炒鲜蚕豆需要的原料有鲜嫩蚕豆200克，冬菜200克，植物油5克，酱油25克，白糖5克，这个菜含蛋白质、脂肪、维生素B1、维生素B2、维生素C、尼克酸及钙、磷、铁等营养物质，尤其磷、铁丰富；是孕妇防治缺铁性贫血的保健菜肴。
罗望子多糖胶,罗望子多糖胶,罗望子多糖胶（Tamarindpolysaccharidegum），又称为罗望子胶，它是从豆科罗望子属植物罗望子（又称酸角）的种子胚乳中提取分离出来的一种中性多糖。罗望子多糖胶具有良好的耐热、耐盐、耐酸、耐冷冻和解冻性，并具有稳定、乳化、增稠、凝结、保水、成膜的作用，其水溶液的粘稠性较强，粘度不受酸类和盐类等的影响，是一种用途广泛的食用胶。
玉林肉蛋,玉林肉蛋,玉林肉蛋又称肉丸，是玉林的地方特色小吃之一。玉林肉丸洁白、嫩滑、松脆、无渣、味鲜美，富弹性，从高处扔下，可弹起10--20厘米，以猪肉，牛肉制作而成。民国时期，玉林的酒楼、饭店多有肉丸售。
香脂醋风味烤鸡,香脂醋风味烤鸡,简介菜谱名称香脂醋风味烤鸡所属菜系其它菜系所属类型其它分类基本材料鸡1只、盐、胡椒、牛油、沙律油调味汁:清炖牛仔肉汤200毫升、香脂醋200毫升配菜：芜菁2个、小红萝卜4根、节瓜2个、绿花椰菜1个、苹果1个、柠檬汁适量、鸡汤少量材料（4人份）
泡菜炒肉末,泡菜炒肉末,泡菜炒肉末是一道四川省的地方传统名菜，属于川菜系。四川家家有泡菜坛，早、中、晚三餐离不开泡菜下饭，如萝卜之类，清晨入坛，晚餐可用，或晚间入坛，第二日即食，俗呼“跳水萝卜”。未吃完的泡菜，泡3-5日之后，味酸质软，无法生吃，捞出与肉末同炒，色泽红亮，咸鲜酸甜，作为下饭菜，妙不可言。
麻滋粿,麻滋粿,麻滋是以糯米蒸熟后精炼为软韧适宜的麻滋（即麻滋坯），然后捻成一个个小麻滋，拌以麻（炒熟后碾碎）、糖、花生末等配料，以筷子或铁叉夹着食用。
红糟鱼丝,红糟鱼丝,红糟鱼丝是一道美食，主要食材有黑鱼、绿色蔬菜、葱白等。
枣仁龙眼粥,枣仁龙眼粥,枣仁龙眼粥是以龙眼肉、酸枣仁、芡实、粳米为主材的主食名。
木耳红枣粥,木耳红枣粥, 是一道色香味俱全的名点，属于粤菜系。春季养生食谱，营养丰富，可用于养颜美容、春季养生、产后恢复、气血双补、高血压调理。
桑椹红枣汤,桑椹红枣汤,桑椹红枣汤是一道药膳，制作原料有桑椹、百合各9钱，红枣10颗，青果3钱。
肉丸豆腐,肉丸豆腐,材料猪瘦肉·100克豆腐·150克西红柿·20克香葱·2棵生姜·1小块淀粉·适量调料食用油·10克香油·1小匙精盐·2小匙味精·1小匙
淮杞炖羊肉,淮杞炖羊肉,淮杞炖羊肉是一道传统药膳，属于粤菜系。为冬令补品，鲜美入味，淡酱色。把羊肉放入水内煮熟切块，再放入锅内加姜片炒透。将羊肉放入瓦盅，加淮山药、枸杞子、鸡汤、味精及精盐等，上笼蒸两小时即好。
田艾板,田艾板,田艾粄，广东一道传统小吃。入口细嚼，喉间鼻里尽得享受。主要原料为艾草（即田艾）捣烂后，和上糯米粉。
千层发糕,千层发糕,千层发糕是济南历史悠久的风味小吃，深受老年人和儿童的喜爱。此糕配料种类较多，多为干果、蜜饯之类，因数量多，有的叫做八宝脂油千层发糕或什锦发糕，制法工艺大同小异。
普斯福特,普斯福特,这是一款无酒精鸡尾酒，加入蛋黄的目的，是为了调和出金黄色。无酒精鸡尾酒中最有名的饮品是佛罗里达、最近才开始流行的是灰姑娘。
罐儿蹄,罐儿蹄,罐儿蹄是济南传统的风味小吃。清末年间就有几家饭店经营罐儿蹄闻名，比如凤集楼、同元楼、文升园制作的罐儿蹄，蹄烂，味浓而不腻，佐酒下饭均可，深受人们欢迎。
水晶明虾球,水晶明虾球,水晶明虾球是广东省传统的名菜，属于粤菜系。此菜鲜香，海鲜河鲜，色雪白透明，吃来爽脆，夏季最宜。将明虾剥壳去头尾，再将表面的黑皮用刀片去。每只明虾片成3片，腌放碱水中（每500克明虾用碱水50克），两小时以后取出，再以冷水冲一小时。另用旺火温生油锅，将明虾放入，稍爆即捞出，再用清水烧开，将明虾放入一川捞出。另起旺火油锅，将明虾放入，一推即倒出。利用原油锅，把姜丝、葱丝放入煸一下，随即将明虾倒入，迅速划开，同时加入麻油、味精、胡椒粉、精盐、油勾芡，马上倒入漏勺，滤去地栗粉装盘。食时跟蚝油、虾酱各一小碟。色雪白透明，吃来爽脆，夏季最宜。
素桃酥,素桃酥,素桃酥是江苏地区传统小吃，苏式糕点烤制品甜酥类产品之一，因产品使用的油脂采用植物油，故取名素桃酥。松脆爽口，无生油脂味，无异味。
己基肉桂醛,己基肉桂醛,CAS号：101-86-0分子式：C15H20O线性分子式：C6H5CH=CCHO分子量：纯度：≥95%MDL号：MFCD00006989EC号：202-983-3
豆沙松糕,豆沙松糕,豆沙松糕，是糕点的一种。它是以粘米粉、糯米粉、酥油、水、豆沙、红枣为原料，制作而成。入口软糯香甜，具有很高的营养价值。
波丝油糕,波丝油糕,波丝油糕是四川彭县的传统特色糕点小吃，其特点是色泽金黄，外酥里嫩，味甜酥香。
蟹粉西兰花,蟹粉西兰花,蟹粉西兰花是一道传统的特色名菜，属于浙江菜，主料是螃蟹、西兰花，口味是鲜咸，工艺是炒。
黄豆猪肝汤,黄豆猪肝汤,黄豆猪肝汤是一道由猪肝等为主要食材做成的菜品，属于菜汤。
泸州鱼头火锅,泸州鱼头火锅,
赣州三鱼,赣州三鱼,“鱼饼”、“鱼饺”和“小炒鱼”合称赣州“三鱼”。鱼饼是赣州久负盛名的特色传统风味菜，种类较多。其中以响铃鱼饼、金钱鱼饼最为著名。特点是色泽金黄、鲜嫩味美、久食不腻。“鱼饺”制作方法特殊，工艺精细，尤以蝴蝶鱼饺最为著名。特点是鱼皮肉馅、形成蝴蝶、点缀绿叶、清雅大方、嫩软爽口、汁多味鲜。
芦笋大虾,芦笋大虾,芦笋大虾是一道色香味俱全的名肴，属于粤菜系。剔除大虾的沙线，洗净后备用。把芦笋切为两半，取上半部分备用。把芦笋放入开水中焯一下，重新放水至煮熟，水中放少量盐和鸡精。起锅烧油至六成热左右时放入大虾，炸成金黄色捞出。这样能彻底去掉虾的异味。重新起锅烧油，放入姜丝煸炒出香味后放入大虾翻炒，加入盐、糖、鸡精，出锅前撒少许香葱。把米饭盛到深一点的碗里压实，然后倒扣在托盘上，撒上点黄瓜末，把芦笋码在旁边，将柠檬片挤出几滴汁洒在虾和芦笋上。
大理翠梅酸辣鱼,大理翠梅酸辣鱼,大理翠梅酸辣鱼是一道美食。
二甲基苄基原醇,二甲基苄基原醇,二甲基苄基原醇（DimethylBenzylCarbinol，α，α-DimethylphenethylAlcohol），分子式是C10H14O，分子量是150.22。
八珍月饼,八珍月饼,八珍月饼，山西小吃，色泽油润，甘甜香酥。
八宝银耳羹,八宝银耳羹,八宝银耳羹是一种粥
肉苁蓉炖羊肉,肉苁蓉炖羊肉,苁蓉炖羊肉是以苁蓉、羊肉为主材的菜肴名。本汤滋肾阴，壮肾阳。汤中羊肉性味甘平，功能补脾胃，益气血，是低脂高营养食品。肉苁蓉性味甘咸温，功能补肾益精，润肠通便。《本草汇言》说它是"养命门、滋肾、补精血之药也"，含有微量生物碱，及结晶性中性物质，研究表明，本品有降血压的作用。
肉苁蓉炖羊肾,肉苁蓉炖羊肾,肉苁蓉炖羊肾是一道由羊肾和肉苁蓉为主要材料做成的菜品，属于家常菜汤。
夏威夷冰咖啡,夏威夷冰咖啡,
鲜椒嫩仔鸡,鲜椒嫩仔鸡,鲜椒嫩仔鸡是一道四川省的特色传统名菜，属于川菜系。鸡肉鲜嫩，香辣回甜。.将童子鸡浸煮至熟；茨粉拌成酸辣口垫入盘底，将童子鸡斩件入盘，用黄瓜切片围边；花椒、米椒、杭椒撒在鸡上面，用热油淋在上面即可。
金银鸽肉,金银鸽肉,金银鸽肉是一道美食，不但营养丰富，且还有一定的保健功效，能防治多种疾病.现代医学认为：鸽肉壮体补肾、生机活力、健脑补神，提高记忆力，降低血压，调整人体血糖，养颜美容，皮肤洁白细嫩，延年益寿。
水煎饼,水煎饼,煎饼是契丹人常吃的一种食品。据《辽史·礼志·岁时杂议》记载："元旦，国俗以糯饮和白羊髓为饼……立春日，吃春饼，入曰吃煎饼。"公元947年，辽统一北方后，契丹人吃煎饼的习俗也随之传入内地，在民间广为流传，至今已有1000多年的历史。
杞忧烘皮肘,杞忧烘皮肘,杞忧烘皮肘是河南杞县地区历史悠久的传统名菜，传说古时杞国有“忧天崩坠”而废寝忘食者，其好友邀其到府中以理相劝，并特意飨以自制美味“烘皮肘”，烧烘时加冰糖，银耳以润肺清火，加杞果以补肾，加红枣以补肝，加黑豆以壮筋，加莲子以补脾胃。
苦麦菜鲩鱼片滚豆腐,苦麦菜鲩鱼片滚豆腐,苦麦菜鲩鱼片滚豆腐是一道传统药膳，属于粤菜系。它有清热、凉血、除暑、降压、解毒的作用。配伍补益的鱼肉和豆腐可谓清淡的靓汤。
银耳香菇鸡肉汤,银耳香菇鸡肉汤,银耳香菇鸡肉汤是一道色香味俱全的名肴，属于粤菜系。本汤能滋阴润肺，生津美肤。
干烧萝卜,干烧萝卜,干烧萝卜是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。此菜味道香甜，内含丰富营养。
仪征雀脯菜,仪征雀脯菜,雀脯菜是江苏仪征地区的传统名菜，自古即扬名京师，被誉为美味。清代乾、嘉时期，真州（仪征古名）坛装雀脯就行销于市。仪征雀脯菜，选料严谨就是以肥嫩、味鲜的麻雀脯为主料。
玉竹心子,玉竹心子,玉竹心子概述是四川省的经典名菜，属于川菜系。色泽红亮，肉质酥嫩。卤香味酽。并具有安神守心，养阴生津之功效。玉竹拣去杂质，切成2厘米长的节，用水煎熬二次，收取汁液。姜葱洗净，分别切成片、节。将猪心剖开洗净血水，与玉竹药液、姜、葱、花椒一同入锅。猪心煮至六成熟，捞起稍冷，放入卤汁锅，用炆火煮熟捞起。取适量卤汁，加入白糖、盐，味精、香油加热收成浓汁，均匀地抹在猪心上，切配装盘即成。
熟鱼面,熟鱼面,熟鱼面，鱼面即为鱼面条，是福建人民逢年过节的传统食品，不仅加工企业生产。有些渔民和市民也自制自食。
凤凰萝卜,凤凰萝卜,凤凰萝卜是一道传统的菜肴，其主要原料是鸡肉、白萝卜、红萝卜，配料是葱，该菜品主要调料是花生油、味精、白糖等。
西洋菜蜜枣鲫鱼汤,西洋菜蜜枣鲫鱼汤,西洋菜蜜枣鲫鱼汤是一道药膳。西洋菜是应时的蔬菜，其性凉味甘，具清肺热、润肺燥之功。而蜜枣则能润肺生津、健脾和胃。鲫鱼肉质细嫩，鲜美而不肥腻，现代营养学认为其营养全面、含糖分多、脂肪少，在冬日最为肥美，所以有秋鲤冬鲫之说。中医认为它有健脾利湿、和中开胃、温中下气之功。合而为汤则具润燥下气、养肺健脾之功。
歙县豆腐脑髓,歙县豆腐脑髓,豆腐脑髓是安徽歙县地区的特色传统小吃。易消化吸收，因豆腐丸子很嫩，故命名为豆腐脑髓。据传在明朝就以鲜嫩可口，汤乳白味美，价格低廉，闻名遐迩。
糖醋莴笋,糖醋莴笋,糖醋莴笋是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。酸甜，脆嫩，爽口。先将莴笋去皮、去筋，洗净，切成3.5厘米长的条，用盐拌匀腌1小时，控去水，再用洁布搌干水。将白糖倒入小铝盒内，放入少许开水把糖化开，放在火上将糖汁熬后，下入米醋，离火晾凉。用熬好的糖醋汁把莴笋条拌匀，腌两个小时即可。
醋椒活鱼,醋椒活鱼,醋椒活鱼是浙江省的传统名菜，属于浙江系。汤乳白，味酸辣爽口，鱼肉鲜崦细嫩，此汤可解酒。主要用料是鲜活鱼一条(1斤左右)可用鲁鱼，青鱼、鲫鱼、草鱼和鲢鱼等，制作而成。
香煎柠檬鸭,香煎柠檬鸭,香煎柠檬鸭是一款家常类菜品，制作原料主要有鲜鸭胸肉、鲜柠檬等。
蝴蝶烩鳝,蝴蝶烩鳝,蝴蝶烩鳝是一道菜品，属于家常菜。主料是鳝鱼肉，配料是猪后腿蝴蝶骨、水发香菇等，调料为酱油等，主要通过烩制的做法而成。
甘甜黑巧克力,甘甜黑巧克力,甘甜黑巧克力是一道由黑巧克力糖浆为主要材料做成的菜品，属于甜品。
寡妇之吻,寡妇之吻,寡妇之吻是一道美食。
鸡丝炒年糕,鸡丝炒年糕,鸡丝炒年糕，糯软滑爽，鲜美可口。主要材料：年糕，熟鸡肉，熟冬笋，青豆，精盐，味精，料酒，湿淀粉，鸡油，熟猪油，肉汤等。
哈尔滨熏鸡,哈尔滨熏鸡,哈尔滨熏鸡是哈尔滨正阳楼的特制产品，是东北的一种特色小吃。东北天气比较冷，熏制作食品较多，哈尔滨熏鸡是哈尔滨的一大特色美食。
醋辣白菜梗,醋辣白菜梗,《醋辣白菜梗》是一款川菜菜品，主要材料是大白菜。
桂花红烧肉,桂花红烧肉,桂花红烧肉是一道色香味俱全的传统名肴，属于川菜系。此菜汁明芡亮，桂花香味浓郁，软糯可口。该道菜通过将食材倒入锅中翻炒烹饪制作而成。
陈年菜脯鸡,陈年菜脯鸡,陈年菜脯鸡，闽南地区名菜。
清蒸杞甲鱼,清蒸杞甲鱼,清蒸杞甲鱼是一道清蒸甲鱼的菜品。
广式腊味煲仔饭,广式腊味煲仔饭,广式腊味煲仔饭是以腊肠、肝肠、腊肉、腊肉饼、腊鸭肉、葱花或香菜为原材料制作而成的食物。煲仔饭没有固定的口味。四川人喜欢麻辣，可以淋上点麻辣汁；上海人喜欢甜，可以把汁里兑点白糖；湖南人喜欢辣，可以放入青椒丝红辣椒丝勾兑的汁;香港人可以放点海鲜，东北人可以放点大豆酱等等，根据不同的地方，口味都可以调整。
山梨醇酐单月桂酸酯,山梨醇酐单月桂酸酯,山梨醇酐单月桂酸酯，用于乳化剂和分散剂。
麻辣白菜,麻辣白菜,麻辣白菜是四川省传统的特色名菜，属于川菜系。特点咸香适口，麻辣有味，美味佳肴，大众喜爱。主要材料大白菜芯和叶。将大白菜洗净掰成块，干辣椒切成节待用。炒勺注油烧热后，把花椒放入稍炒几下，再下入干辣椒待炒变色时，再加入白菜和盐翻炒几下，随即加入料酒、酱油、味精，同时翻炒均匀即成。
酸汤龙骨面,酸汤龙骨面,酸汤龙骨面是一道广东省的地方传统名菜，属于粤菜系。酸汤龙骨面具有面片爽滑，汤色鲜红，酸鲜可口的特点。
胡桃豆腐羹,胡桃豆腐羹,胡桃豆腐羹是一道美食，制作原料主要有胡桃、豆腐、高汤、酱油、麻油和香菜。
绿豆团,绿豆团,绿豆团是一家民营企业，总部地点位于移动互联网领域。
回族麦芽糖,回族麦芽糖,麦芽糖是宁夏川区回族群众喜食的一种传统风味糖果食品。每逢秋收完后，回族群众便晒好大麦，整理好家具，开始碾米，做糖。这种习惯已有200年的历史。宁夏川区是宁夏大麦的主要产区，为回族群众做糖果提供了有利的条件。他们做的糖果除了自己食用外，还拿到街上出售。到了民国年间，宁夏已有几十家制作麦芽糖的作坊，其中尤以平罗县惠北乡回族群众毛义山、毛义川的最有名气，为“毛家糖坊”。
铁扒仔鸡,铁扒仔鸡,铁扒仔鸡是一道浙江省的传统名菜，属于浙菜系。把鸡去毛，洗净内脏，剔去骨头，片成厚片，用刀背拍松肉质，放姜片、葱段、精盐、生抽腌片刻，拣去葱、姜，加鸡蛋、淀粉拌匀，沾上千淀粉。将鸡肉下旺油锅中，炸呈金黄色捞出，改刀装盘。锅放底油，下茄汁煸炒，加清汤、糖、醋、味精调好汁烧开，淀粉勾芡，浇在鸡上，西红柿片成厚片围在盘边。
桃杞鸡卷,桃杞鸡卷,桃杞鸡卷是四川泸州著名的特色小吃，肉质红润，软烂鲜嫩，卤香味浓，并具有补精添髓，补中益气，明目健身之功效。将公鸡宰杀后去毛和内脏，洗净，由脊背下刀剔骨，保持整形不破裂。姜葱切片。把鸡用盐、料酒，味精抹匀。加姜、葱腌渍3小时。核桃仁用开水泡后去皮，下油锅炸熟。枸杞洗净备用。将鸡肉内的姜、葱去掉，皮朝下放在案板上理伸，把构粑、核桃仁混合，放在鸡肉面上卷成筒形，用线捆紧。烧沸卤汤，放入鸡卷，煮30分钟，煮时撇去浮沫。煮好捞出晾冷。解去线布，刷上芝麻油，切成圆片即成。
天冬蜜饯,天冬蜜饯,天冬蜜饯是四川省内江市食品厂的传统名产，属于蜜饯类食品。以鲜天冬、川白糖为主要原料，具有药用价值，能补中益气；口味纯甜爽适，老少皆宜，配上精美的包装，是探亲访友的馈赠佳品。天冬蜜饯为蜜饯中的佳品，1979年被四川省商业局评定为1979年度优质产品。
粉丝香菇蛋汤,粉丝香菇蛋汤,粉丝香菇蛋汤是广东省的传统名菜，属于粤菜系。此汤色泽翠绿，味美鲜香。
海鲜豆腐羹,海鲜豆腐羹,海鲜豆腐羹是一道口味鲜美的家常菜品，主要食材有豆腐、牛肉、西红柿、香菇、葱、木耳、笋丝、牛肉汤、盐、味精、料酒等。豆腐对病后调养、减肥、细腻肌肤亦很有好处。
抹茶椰奶凉糕,抹茶椰奶凉糕,抹茶椰奶凉糕是一款家常类糕点，制作原料主要有绿豆粉30克、淀粉10克、澄粉10克等。
干锅腊味河蚌,干锅腊味河蚌,干锅腊味河蚌是湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。创意极佳，味香鲜可口，下饭佐酒之佳肴。
老妈子带鱼,老妈子带鱼,老妈子带鱼是湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。味酸辣微甜，秀色可餐。带鱼肉肥刺少，味道鲜美，多用来清蒸、红烧或干煎，尤其以红烧带鱼风味最佳。老妈子带鱼与红烧带鱼做法相似，皆是先将带鱼炸至金黄色再下锅烧制，不同之处在于，前者烧制时加入剁辣椒、辣椒油和米醋，使其口感酸辣鲜嫩之外，还有微甜之味。
龙岭五炒粉,龙岭五炒粉,
豉椒炒牛肉,豉椒炒牛肉,豉椒炒牛肉是粤菜菜谱之一，以牛肉为制作主料，豉椒炒牛肉的烹饪技巧以炒菜为主，口味属于豆豉味。豉汁味芳香，圆椒味辛香，牛肉味鲜香，炒后又加香油，四香浑然一体，其味无穷。广东市肆餐馆或家庭便宴，皆常见此菜。
翡翠瑶柱羹,翡翠瑶柱羹,翡翠瑶柱羹是浙江省传统的特色名点，属于浙菜系。把干瑶柱加料酒、高汤，置火上蒸透后取出，碾碎待用。锅内注入高汤，放进碾碎的瑶柱，加入盐、味精、胡椒粉等调料，烧开，用水淀粉勾芡后再加菜茸、蛋清，撒上熟火腿末，淋上香油起锅装盆即成。
上海蒸鱼,上海蒸鱼,上海蒸鱼是一道名菜，属于沪菜。具有补虚养身、益智、补脑之功效。口味：咸鲜味，鱼肉软嫩，鲜香味美，汤清味醇。
玫瑰凉糍粑,玫瑰凉糍粑,玫瑰凉糍粑是一种传统小吃，属于夏季时令佳品。其色泽美观、软糯滋润、香甜可口，配以甜羹食用别具风格。以糯米、豆沙、白糖、蜜玫瑰、芝麻、黄豆、麻糖粉等制作而成。
三七蒸鸡,三七蒸鸡,三七蒸鸡是一道四川省的特色传统名菜，属于川菜药膳偏方，主要原料是鸡肉，口味是鲜香，鸡宰后去毛、内脏和爪，洗净剁成小块装入盆中，将10克，三七磨粉备用，氽下的三七上笼蒸软切成薄片。姜葱洗净，姜切片，葱切段待用。将三七片放入码盆中，姜葱放在鸡上面，注入清水适量，加入料酒、盐，上笼蒸约2小时，出笼后拣去姜葱，调入味精，再把三七粉撒入盆中拌匀即成。
清水鲩圆,清水鲩圆,清水鲩圆是广东一道传统小吃，鲩圆是老少皆宜的食品。鲩圆是老少皆宜的食品。
茉莉鱼丁,茉莉鱼丁,茉莉鱼丁是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。此菜索雅清丽，花香四溢，鱼丁滑嫩。
炸蒸肉,炸蒸肉,炸蒸肉是一道四川的汉族特色菜肴。属于川菜。黄绿兼有，肉片外酥内肥，肥而不腻。食材为猪肉，适宜季节夏
清炸黄河刀鱼,清炸黄河刀鱼,清炸黄河刀鱼是一道山东省的特色名菜，属于鲁菜。以黄河刀鱼、面粉、绍酒20克花生油为主材。色泽金黄，外香脆，里鲜嫩，用花椒盐蘸食滋味更好。
芙蓉海底,芙蓉海底,芙蓉海底是一道美食，主料为鸡蛋，有咸鲜味。
宜春松花皮蛋,宜春松花皮蛋,话说明代万历年间，江苏吴江县一家小茶馆的老板很会做生意，所以买卖兴隆。由于人手少，店主在应酬客人时，往往习惯随手把泡过的茶叶到在炉灰中。说来也巧，店主养的几只鸭子爱在炉灰堆中下蛋，主人拾蛋时，难免有遗漏。一次，店主在清除炉灰茶叶渣滓的时候，发现了不少鸭蛋，他以为不能吃了。谁知剥开一看，里面黝黑光亮，上面还有白色的花纹，闻一闻，一种特殊的香味扑鼻而来；尝一尝，鲜滑爽口。这就是最初的松花蛋了
红烧麒麟面,红烧麒麟面,红烧麒麟面是一道传统的面食小吃。满汉全席菜谱之九白宴中的御菜一品，因麒麟面有个美丽的传说而得名，相传李世民为了报答母子的救命之恩，命御厨向老人拜师学艺，从此，唐宫庭御膳谱上就多了这救命之面——麒麟面。后来流传至民间叫原阳烩面（其实就是羊肉烩面）。
玫瑰薄荷茶,玫瑰薄荷茶,玫瑰薄荷茶，气味清香，味道甘甜，富含维C，有促进血液循环和新陈代谢、利尿、收敛等功效，历来就有养颜美容之说。
番茄煮黄豆,番茄煮黄豆,番茄煮黄豆做法：1.鲜番茄去皮去块，黄豆先煮熟，洋葱切粒；2.烧锅下牛油，放洋葱黄豆煸锅。3.加入清水、番茄、鸡蛋、盐、白糖、番茄酱、熟黄豆，用小火煮8分钟即成。
鹿邑孔集卤鸡,鹿邑孔集卤鸡,孔集烧鸡是名扬海内的名优食品。因其原产地在鹿邑县西孔集，故称孔集烧鸡。曾在第十六届周口美食大赛上获得金牌小吃；
一品薯包,一品薯包,一品薯包是一道传统的特色名点，属于浙菜系。本方是极著名的食疗药膳，色泽乳黄，味道清香，味极鲜美，适合于肾气虚的遗精，尿频，白带多；脾气虚的泄泻，食欲不振等。以红薯400克、白莲子75克，百合50克，白果肉50克，水发香菇50克，豆腐皮3张，金针菜3根，花生油30克，精盐6克，味精2克，水淀粉10克制作而成。
青豆牛肉末,青豆牛肉末,青豆牛肉末是一道以青豆、牛肉等为原料炒制而成的广东省的传统名菜，主要调料是精盐、淀粉、酱油等，采用翻炒的方法制作而成。
提丝发糕,提丝发糕,提丝发糕是一道美味可口的名点，属于川菜系。
麻仁酥鸭,麻仁酥鸭,麻仁酥鸭是湖南省特色传统名菜，形态美观，色调柔和，集松泡、酥脆、软嫩、鲜香于一体。做这道菜的决窍是全鸭先腌后蒸，调两种蛋糊，两次上糊，分两次酥炸成菜。工艺复杂，酥香在火功，出味靠腌制调鲜。
天水浆水面,天水浆水面,天水浆水面又称酸菜饭，是一种传统面食小吃，在天水广大地区，特别是农村一带的家常饭。它是用发酵的酸菜炝炒做卤而制成的面条。一般上好的酸菜用一种叫“苦苣”的野菜淹制，味酸，能生津止渴，清热祛暑。
乳酪蒸虾仁,乳酪蒸虾仁,乳酪蒸虾仁是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。将鸡蛋，鲜牛奶，鸡粉，盐拌匀，撒上虾仁，火腿茸原盘上笼蒸20分钟，出笼后淋上香油，味精，胡椒粉即可。此菜色泽淡黄乳酪滑润清淡鲜香营养丰富有温补功效。
豉汁蟠龙鳝,豉汁蟠龙鳝,豉汁蟠龙鳝是广东地区特色传统名菜，是近年粤菜创新菜式，已传遍全省乃至海南等省，风靡全国。将白鳝宰净切成连串不断的段，蟠于盘中，用豉汁等作料拌匀，蒸熟而成。其状如蟠龙，故名。肉爽滑鲜美而有豉味香。若选大鳝横切成片，用豉汁拌匀蒸熟的，其状如金钱，名“豉汁金钱鳝”。肉质爽滑，肉味鲜美，有浓郁的豉汁味及芳香。豉汁蟠龙鳝，是用鳝鱼、豆豉、显淀粉、椒米、酱油为主料的一道菜品。
如意竹荪,如意竹荪,如意竹荪是一道菜品，选用体大、肥厚、色白、无斑点的竹荪，用热水发胀，洗净，清水漂白后，切去两头，逢中划破为一整张做成的。
南式细点,南式细点,南式细点，山西小吃，具有酥、松、甜、香的风味特点。在工艺上，也分得较细。
枇杷肝,枇杷肝,枇杷肝是以猪肝与鸡蛋黄为主料，配以葱、姜等辅料制作而成的一道美食。
客家茶果,客家茶果,茶果是广东地区的一种小吃，广东各地都有。而客家茶果，是其中的一种。 
寺前馄饨,寺前馄饨,寺前馄饨是浙江地区传统小吃，创始于清道光年间。采用上白面粉制成的馄饨皮薄如蝉翼；馅心用当天宰杀的猪后腿瘦肉剁成。店主人能自己定下严格规矩，一锅汤只煮一碗馄饨，生意再好也不破例。佐料有鸡蛋丝、丝菜、碎肉和葱花等。
支竹羊腩煲,支竹羊腩煲,支竹羊腩煲是一道药膳，属于粤菜系。温阳助火的食材，是对身体非常有益的食物。羊腩洗净，斩大件备用。红萝卜、马蹄洗净去皮，红萝卜斩大件备用。烧镬，放羊腩炒干水分备用。烧锅放油，爆香姜片、南乳，放入羊肉，不停地翻炒，加入米酒、矿泉水、生抽、盐、片糖调味，放入马蹄、红萝卜、支竹，盖上锅盖焖至羊腩熟后便可。
泡菜肉末,泡菜肉末,泡菜肉末是以肥瘦猪肉末、泡菜等食材制成的一道四川省的传统名菜，属于川菜系。最后加入泡菜（泡菜切成末，水分要挤干）炒两分钟即好。 
法式桃子布丁,法式桃子布丁,法式桃子布丁是一道法国甜点名称，味道香甜可口，品色上乘，制作方法也很简单。
奶黄雪蛤酥,奶黄雪蛤酥,
米茸芋丝虾煲,米茸芋丝虾煲,米茸芋丝虾煲是一道独具广东特色的名菜美味佳肴，属于粤菜系。为特色粤菜，以活中虾、干葱、鸡蛋等为食材，加上鸡粉等调料，加以烹饪而成。
延边冷面,延边冷面,延边冷面是一道由荞面和淀粉为主要材料做成的菜品，属于面食。是朝鲜族的特色冷面。
湖州大馄饨,湖州大馄饨,湖州大馄饨是浙江地区一道传统名小吃，起源于湖州，历史悠久，以猪腿肉、笋衣、芝麻、葱末、白糖、味精、芝麻油、绍酒、精盐等配制成馅。馄饨煮熟后，放入肉骨汤中，撒以葱末、蛋皮丝而成。皮薄馅多，汤鲜味美。
菊花对蟹,菊花对蟹,菊花对蟹是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。清热解毒、补骨添髓、养筋活血，一道简单美味的家常菜。蟹乃食中珍味，素有“一盘蟹，顶桌菜”的民谚。它不但味美，且营养丰富，是一种高蛋白的补品。
葡萄雪鸡,葡萄雪鸡,
莘塍豆腐干,莘塍豆腐干,莘塍豆腐干是浙江瑞安传统小吃，莘塍庚春酱园出品的豆腐干，以口感和回味鲜美名闻遐迩。它先用当年新豆，经过浸水、磨细、滤净、煮浆、结冻、压挤，用双缸酱油和香料制成，放在通风处晾干后上市。
葡萄菠萝杏汁,葡萄菠萝杏汁,葡萄菠萝杏汁是一道饮品，主料：原料：1小串葡萄1/3个菠萝2个杏
新疆抓饭烧麦,新疆抓饭烧麦,
软蟳粥,软蟳粥,“软蟳粥”为福州百年老店聚春园的传统名菜，主料是活红碍，辅料是糯米，调料酱油适量，胡椒粉、味精少许，通过煮制而成。
干烧雅鱼,干烧雅鱼,干烧雅鱼是用四川雅安特产雅鱼和猪肉炸、烧制而成的一道传统名菜，属于川菜系。为宫廷宴席菜中的珍品。成菜色泽金黄带红光亮，鱼肉紧密细嫩，味道鲜香微辣。雅鱼属雅安名特产之一。
济南扁食,济南扁食,健脾开胃调理滋阴调理秋季养生调理。主料：小麦面粉(600克)猪肋条肉（五花肉）(300克)辅料：鸡肉(60克)蒲菜(50克)调料：大葱(25克)姜(5克)盐(10克)酱油(25克)料酒(10克)花椒(5克)香油(35克)
鸡鸭饸饹,鸡鸭饸饹,鸡鸭饸饹是一道美食，主要用料有净肥油鸭、净肥油鸡、精面粉等。饸饹润滑筋道，加上各种配料和卤汁，鲜美可口，是山东潍坊地区的传统小吃。
黄精炖肉,黄精炖肉,食材做法适用症猪瘦肉150-250克，黄精30-60克，切片洗净，同放入碗内，放适量食盐、生姜、料酒调味，加适量开水置于锅中隔水蒸熟食用。有滋阴补血，补中气，润心肺作用。适用于病后体虚，失眠，肺结核等症。
新疆丝路明珠,新疆丝路明珠,
白梨凤脯,白梨凤脯,白梨凤脯是一种食品，主料是水果。
咖喱焖鸡,咖喱焖鸡,咖喱焖鸡是一道广东省的传统佳肴。属于粤菜系家常菜，用料简单，便于烹制，做得好颇有风味，为家庭所常用。其色微黄，鲜明油亮，味鲜美而带辛香。
橙酒汁,橙酒汁,橙酒汁是一种以甜橙，米酒为原料的饮品，口味是鲜美适口。
糟煨冬笋,糟煨冬笋,糟煨冬笋是一道山东省的传统名菜，属于鲁菜系。此菜有糟香味，冬笋鲜脆。
马铃薯冷汤,马铃薯冷汤,(1)马铃薯洗净去皮切块，放入滚水中煮透后沥干。(2)将马铃薯与3杯高汤及一半份量的薄荷叶用果汁机打匀，倒入锅中煮沸加入盐和胡椒煮入味，待凉后放入冰箱冰冷。(3)将另一半份量的薄荷叶切碎，等上桌前再和冷汤混匀，加上干培根和1片薄荷叶片装饰即可。
崞阳麻叶,崞阳麻叶,崞阳的“麻叶”，酥酥的，香香的，还带有许些甜味。赶集或庙会时到处是“崞阳麻叶”的招牌，后来县址迁到了原平有人就称它为原平麻叶了！崞阳麻叶是晋西北当地著名特产。即便你跑遍晋西北许多县城，吃过神池月饼、五寨烩菜、五台蘑菇、静乐碗托，唯独很少见原平麻叶上市，其真谛只有土生土长的崞阳人才能品味出来。在当地农村，也不是一般时间就能吃到麻叶，必须逢赶集或者庙会，在万人空巷的时候，你就能很轻松寻见卖麻叶的临时小摊。崞阳麻叶和太原俗称的麻叶不同。太原麻叶就是在油锅中炸出的黄灿灿的油条，长长的，吃起来脆脆的。崞阳麻叶制作方法比较复杂，必须选用精制面粉、发酵粉和糖剂，辅助油、盐、碱、矾等，加水按一定比例配制搅拌成松软面团，用刀雎切成约半两重的小面块，拉长两根扭两圈，圆圆的，粗细不等，放入油锅中炸到金黄色捞出即可食用。油料一般选用晋西北的胡麻油，不过现在多用色拉油，两种风格大同小异。
十香果,十香果,色泽光亮、形状整齐，味甜多香，风味别致。
红咖喱金瓜加积鸭,红咖喱金瓜加积鸭,红咖喱金瓜加积鸭是比较有名的三亚特色小吃。如果说加积鸭，或许知道的人并不多，不过它的另一个名字相信大家都不会陌生，加积鸭俗称“番鸭”，是琼籍华侨早年从国外引进的良种鸭
青豆色拉,青豆色拉,青豆色拉，色香味俱全。口感爽滑，香味诱人。嫩绿的青豆及艳红的番茄为熏鳟鱼及米饭，为这道菜添上瑰丽夺目的色彩。
芝麻田鸡,芝麻田鸡,这是一道美食，主要原料有田鸡、冬菇、笋肉、芹菜等。
小肉面,小肉面,小肉面是一道由面条、猪精肉等食材制成的食品。
锅贴石斑夹,锅贴石斑夹,锅贴石斑夹是广东省的传统名菜，属于粤菜系。将面包皮除，分成两半再切成小块，石斑肉去皮骨切小件再削成薄片，火腿切幼薄条，鸡蛋1只打匀备用。石斑肉放入1/3茶匙盐、少许胡椒粉和适量生粉拌匀，再放入蛋液拌匀后，放到切成小块的面包上。将面包四边沾上蛋液置碟上，并放入火腿及1小片芫茜叶。置罩篱内，放入滚油中炸至面包微黄取起，滤干油份即可供食。
五柳鲜鱼,五柳鲜鱼,五柳鲜鱼是一道四川的名菜，属于川菜系。熟笋冲净，香菇泡软，胡萝卜去皮、洗净，嫩姜洗净，红辣椒去蒂及籽、洗净，均切丝；葱洗净，切段；香菜洗净，切末备用。鱼去鳞片及内脏，洗净，用刀在鱼身上轻划数刀，放入盘中均匀涂沫A料腌15分钟备用。锅中倒入3大匙油烧热，爆香葱、姜、红辣椒及香菇，放入熟笋、胡萝卜及B料煮开，加入鱼略煮，捞出，盛入盘中；锅中汤汁继续加热，放入C料勾芡，淋在鱼上身上，即可端出。
红扒鱼唇,红扒鱼唇,红扒鱼唇是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。此菜色泽红亮，鱼唇软烂，味香鲜美。以鱼唇，鸡汤，鸡油等制作而成。
虾肉月饼,虾肉月饼,虾肉月饼是由虾仁、猪腿肉等作为主要食材，熟猪油、白糖等作为主要调料所做成的一道菜品。该道菜品是通过烘焙的做法制作而成的。
桑叶眉豆卷,桑叶眉豆卷,桑叶眉豆卷是一种以桑叶，眉豆为原料，花生酱、芝麻和糖菊花为配料的食物。
苕酥糖,苕酥糖,苕酥糖为四川省川南一带传统小吃，为长方形块状，底面平整，大小均匀。其历史可上溯到清代中叶，是人们春节常备甜食。后传至重庆，成为消费者喜爱的食品。口味松脆，香甜，苕香味明显。本品可与米花媲美，但有独特的风味。
大米蛋糕,大米蛋糕,大米蛋糕不但具有色泽金黄（或棕黄）、组织柔软、香甜可口等特点，而且含有蛋白质、糖类、维生素等多种营养成分。是一种老幼皆宜的新型方便米食品。
章鱼焖花腩,章鱼焖花腩,章鱼焖花腩是一道美味可口的名肴，属于粤菜系。秋冬的口味跟春夏有很大的区别，因气温的变化，人对食物的感觉也随之而变。在秋冬，浓郁的菜肴极受欢迎，而这些食物大多以焖制为主。焖是以汤汁或水等液体为基础，通过热作用的一种烹调方法，其极为讲究火候的控制、调味的配方、汤汁的浓稠程度和原料酥烂的效果。这次笔者挑选“章鱼焖花腩”，是一款易于操作的家常美味。章鱼俗称八爪鱼，长相虽丑陋，不过肉质鲜美，富含蛋白质和钙质。用章鱼烹制的食物或汤羹，有滋阴的效用。
玛瑙银杏,玛瑙银杏,玛瑙银杏是一道特色传统风味名菜。在浙菜，鲁菜中均有此菜。此菜颜色金黄，晶莹剔透，酷似玛瑙，故名。其造型美观，外酥脆香甜，内柔韧软嫩，别具一格。
亮蓝铝色淀,亮蓝铝色淀,亮蓝铝色淀，英文BrilliantBlueAluminumLake，别称C.I.食用蓝色2：1号、FD&C蓝色1号铝色淀等，为蓝色微细粉末，不溶于水及有机溶剂，耐光性及耐热性优于亮蓝。毒理学依据参见亮蓝。
五色沙拉,五色沙拉,五色沙拉，是法国菜式中的常见菜式，主料是竹笋、豌豆婴、黄甜椒，配料是原味优格、沙拉酱，调料为柳松菇、水果醋、小蕃茄，经过拌制而成。
麻食子,麻食,麻食（麻什）是起源于陕西关中地区的面食，形状如大拇指指甲盖大小的面疙瘩，中间略薄，边缘翘起，又名猫耳朵，是西北地区特有小吃。流行于陕西，山西南部，甘肃平天庆。贾平凹先生在《陕西小吃小识录》称作“圪咜”（陕北语），陕西关中人称作麻食、猫耳朵。
渭南水晶饼,渭南水晶饼,水晶饼是陕西渭南的名点，特色是金面银帮，起皮掉酥，凉舌渗齿，甜润适口。
二仙居碗坨,二仙居碗坨,二仙居碗坨承德盛产荞麦，《承德府志》载：“荞麦于山田尤宜。《广群芳谱》曰：‘北人日用以供常时，农人以为御冬之具’”。这足见当时北方及承德一带农人是以荞麦做为主要粮食作物的。宋代诗人陆游还曾有“荞麦漫漫连山路，豆荚离离映版扉”诗句，极言荞麦之盛。
鳝鱼辣汤,鳝鱼辣汤,鳝鱼辣汤是一种中国北方地区常见传统名菜，其关键点是以胡椒粉提辣味、加入鳝鱼丝提鲜味。鳝鱼辣汤根据地域的不同其配方也有所区别。其中最有代表性的为开封胡辣汤和徐州辣汤，前者添加的东西比较多，感觉很厚实，微辣；后者相对清淡，但味道鲜美，辣味十足。
北芪瘦肉,北芪瘦肉,是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。此菜汤浓汁香，性温和，为滋补上品。猪肉切成厚圆片，用腌料腌制30分钟，将猪肉片放入一深盘中，再撒上北芪，天麻，清水和料酒，放入蒸锅蒸20分钟后再焖5分钟即可。
太子参百合田鸡汤,太子参百合田鸡汤,太子参百合田鸡汤是广东省传统的名肴，属于粤菜系。具有清润肺燥，益肺生津。气虚肺燥，症见咳喘气短，口干渴饮；或平素气阴不足，又遇燥气流行，燥热伤肺而咳嗽咽干功效。田鸡去皮、内脏、斩件，瘦猪肉洗净，斩件。太子参、百合、罗汉果洗净，放入锅内，加清水适量，武火煮沸后，放入瘦猪肉、田鸡，文火煲1～2小时，调味供用。
宫廷小窝头,宫廷小窝头,
麻辣冬笋,麻辣冬笋,麻辣冬笋是一道菜品，主要制作食材是冬笋，配料是红辣椒、猪油、精盐等，将冬笋通过中火烧制后，淋入卤汁的做法而成。
荷包圆子,荷包圆子,“荷包圆子”系武汉传统名菜。选用优质面筋泡，填以猪瘦肉及虾仁、香菇、玉兰片等鲜料炸烧而成，因形似荷包而名。外皮软韧，馅心鲜嫩，配以粉红色虾仁和翠绿色菠菜，清新淡爽，添艳增香。
合菜盖被,合菜盖被,合菜盖被是北京市传统的名菜，属于京菜系。
茄子三明治,茄子三明治,茄子三明治属于面包，主要原料为茄子、西红柿、鲜奶酪等。
甘草抗氧化物,甘草抗氧化物,甘草抗氧化物亦称甘草抗氧灵，又称绝氧灵。其主要抗氧化成分为黄酮和类黄酮类物质的混合物。它是从提取甘草浸膏或甘草酸之后的甘草渣中提取的一组脂溶性混合物，为棕色或棕褐色粉末，略有甘草的特殊气味。不溶于水，可溶于乙酸乙酯，在乙醇中的溶解度为11.7%。 
南瓜蒸肉,南瓜蒸肉,南瓜蒸肉是由南瓜和猪肉为主要食材做成的一道美味菜品，具有咸鲜味，也是一道独具特色的名菜，属于浙菜系，味道鲜美、口感润滑。
紫萝牛肉,紫萝牛肉,紫萝牛肉是一道色香味俱全的地方名菜，属于粤菜系。现时天气时有闷热，胃口亦受到影响，有人喜欢进食辛辣的东西，以提升胃口。紫萝牛肉是一款甜酸的菜肴，也是一个开胃的家常菜。紫萝牛肉的原料为牛肉、菠萝（去皮，切成小块，放进盐水里浸泡几分钟）、酸子姜（切块）、青椒、红椒、葱段、洋葱、蒜茸。
四宝上汤,四宝上汤,四宝上汤是广东省传统名肴，属于粤菜系。食材有海参、金菇、里脊等。色彩鲜艳，五色缤纷，清鲜适口，营养极为丰富。
苹果菠萝生姜汁,苹果菠萝生姜汁,苹果菠萝生姜汁是由生姜根等制作的饮品，储藏方法是冷藏。
雪花鱼肚,雪花鱼肚,雪花鱼肚是一道广东省的地方传统名菜，属于粤菜系。味鲜，软滑、清新口味。将鱼肚入味，加旦青炒，上碟加上旦黄。
鱼云酥,鱼云酥,鱼云酥是广式糕点中用酥层面皮的一种产品，皮、酥的配料基本上与白绫饼相仿，馅料的作法同广式月饼的豆沙馅。
烩乌龟蛋,烩乌龟蛋,烩乌龟蛋是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。质地软嫩，鲜而清淡，微带酸辣味。把乌龟蛋用水煮开，换水再煮，煮几次后剥成片再煮，捞出。将乌龟蛋、香菜放盘中，加盐、味精、料酒、葱丝、姜丝，拌和均匀。锅上火，加入高汤，烧开后勾玻璃芡，将拌好的乌龟蛋倒入芡汤锅中，烧开后，淋香油，撒胡椒粉既成。香菜、胡椒粉亦可不入锅，上桌时装味碟备用。
蜜汁三文鱼,蜜汁三文鱼,蜜汁三文鱼是一道以三文鱼为主要材料制作而成的一道菜品。
小葱烧财鱼,小葱烧财鱼,小葱烧财鱼是四川省传统的特色名菜，属于川菜系。将鲜活财鱼宰杀后剁成块（如图中大小），备用。炒锅洗净，烧干净色拉油至6成油温，将备用的财鱼块放入快速拉油后倒出备用。锅内留少许余油，放入泡水红辣椒切粒，姜粒，新鲜干葱头粒。本地细小香葱约4两(注意是整条，烧好后便于取出)炒香，加入适量上汤，再加入拉油后的财鱼块，加入适量新鲜猪油，料酒，盖好锅盖用中火烧5分钟后，先用筷子取出小葱，再依次加入调味料：生抽、盐，韩国烧肉汁，老抽，味粉，鸡精粉，黑胡椒。尝好味道后落少许芡水收汁，最后浇入少许香辣红油起锅。起锅时加入少许新鲜小葱粒。拌花草，就搞定了。
白蜜黄螺,白蜜黄螺,白蜜黄螺，福建省特色传统名吃，属闽菜系。螺肉脆嫩，原汁原味，鲜美可口海螺的做法很多，白蜜黄螺是其中之一，菜谱所需的主要原料为海螺，以及所要用到的调味料大蒜、酱油、白砂糖、味精和香油等，现学现做，此外营养价值也高，螺肉含有丰富的维生素A、蛋白质、铁和钙等营养原色，对目赤、黄疸、脚气、痔疮等疾病有食疗作用。
鸡肠饼,鸡肠饼,鸡肠饼是以公鸡肠、面粉为主材的主食名。
烙饼拌汤,烙饼拌汤,山西小吃烙饼拌汤的做法详细介绍所属地区：山西小吃工艺：烙焙法生榨米粉的制作材料：面粉500克，熟猪油、葱白、花生油、鸡蛋、精盐、五香粉、味精各适量。
豆苗虾仁,豆苗虾仁,豆苗虾仁是四川省传统的名菜，属于川菜系。含有丰富的矿物质元素和大量微量元素，对人身体有很大帮助。对一般人群均适合，尤其对体质阴寒怕冷、低血压、食欲不振、精力衰退等症状均有食疗效果。有利于预防高血压及心肌梗死；虾肉还有补肾壮阳，通乳抗毒、养血固精、化瘀解毒、益气滋阳、通络止痛、开胃化痰等功效。
网油凤肝卷,网油凤肝卷,网油凤肝卷是广东省传统的名菜，属于粤菜系。味甘香脆嫩，色金黄，四季皆宜。
馄饨香蕉卷,馄饨香蕉卷,馄饨香蕉卷是一道浙江省的小吃，以馄饨皮、香蕉等为原料，以沙拉酱2、番茄酱等为调料。该美食通过将食材放入烤箱中烤制的方法制作而成。
宜宾肺片,夫妻肺片,夫妻肺片（英文名：SlicedBeefandOxTongueinChiliSauce；MrandMrsSmith）是一道四川成都名菜，由郭朝华、张田政夫妻创制而成。通常以牛头皮、牛心、牛舌、牛肚、牛肉为主料，进行卤制，而后切片。再配以辣椒油、花椒面等辅料制成红油浇在上面。其制作精细，色泽美观，质嫩味鲜，麻辣浓香，非常适口。2017年5月，美国《GQ》杂志发布了餐饮品赏大师BrettMartin最新出炉的“美国2017餐饮排行榜”，位于休斯敦的PepperTwins双椒川菜馆的招牌凉菜“夫妻肺片”荣登榜首，被评选为“年度开胃菜”(AppetizeroftheYear)。这道菜的英文名被翻译成“史密斯夫妇”(MrandMrsSmith)。
百果馅酒酿圆子,百果馅酒酿圆子,酒酿圆子一般是小而无馅，但此圆子稍大，内包百果馅，滚米粉，成为小巧玲珑的百果圆子，配以优质糯米制成的甜酒酿，是上海城隍庙满园春小吃店的名品，也是甜食小吃中的上品。其特点百果清香，花香、酒香味更浓。
泡椒鸡片,泡椒鸡片,泡椒鸡片是四川省传统的名菜，属于川菜系。主要食材为鸡胸脯肉，用泡辣椒炒制而成。主要烹饪工艺是炒，味咸辣。把鸡胸脯肉洗净切成5毫米厚的片，用水淀粉、料酒、胡椒粉拌匀；将泡辣椒切成与鸡片等大的片。用盐、料酒、糖、胡椒粉、水淀粉、少许鸡粉加3汤匙水勾成调味汁。炒锅中倒入3汤匙油，烧热后下鸡片炒散，下葱末、姜末和蒜末和泡辣椒炒香，倒入调味汁，翻炒均匀出锅即可。
香酥竹荪鱼,香酥竹荪鱼,香酥竹荪鱼是一道四川省的地方传统名菜，属于川菜系。竹荪脆嫩爽口，香气浓郁，是中国国宴及高级宴席的名贵菜肴。食用菌含有多种氨基酸，味道鲜美，营养丰富，被视为珍贵的“山珍”佳肴。经常食用能调节人体。
甜薯羹,甜薯羹,甜薯羹是广东省廉江地区传统小吃，本县人称之为“蛤仔跳塘”。每年中秋前夕，甜薯陆续收获，甜薯羹也纷纷上市。
桂花白糖饼,桂花白糖饼,桂花白糖饼是一道主要由皮子、精白面粉、熟猪油、砂糖等做成的食物。
凤庆粑粑卷,凤庆粑粑卷,凤庆粑粑卷的介绍：凤庆粑粑卷是凤庆厨师应市的佳作，是集云南民间吃豌豆、稻米的食风，分制合成而食的又一名点。
橘露汤圆,橘露汤圆,橘露汤圆是一道美味可口的点心，属于湘菜系。源于湖南长沙。将皮料混合揉成一团，分做12小块。馅料在面板(或菜板)上用力搓合，使成为一团，也分成20小粒。取一块皮料压扁做成小碗状，塞进馅料，包裹成圆球。在锅内煮滚热水放下汤圆用小火煮至浮起(约6分钟)，加入白糖及橘子瓣再煮片刻，即可装入大汤碗内，加入桂花酱调合即可。
温州黄汤茶,温州黄汤茶,温州黄汤茶是一类黄茶，产于浙江温州地区，其香气清芬高锐，茶味鲜醇爽口。
黑加仑红,黑加仑红,黑加仑红主要着色成分为黄酮类化合物中的花色苷，其主要花色素为翠雀素(delphinidin)和矢车菊素(cyanidin)。此外，还可能含有天然原料中存在的糖类和酸类。黑加仑中的红色素属于花色苷类，这类天然色素存在于植物组织中，应用广泛。同时提取工艺简单，可以充分利用工业下脚料，经济效益和社会效益明显 。
荞蕨象生梨,荞蕨象生梨,荞蕨象生梨是一道美食，制作材料有荞面200克，蕨粉100克等等。
金牌猪手王,金牌猪手王,金牌猪手王属于湘菜，主料是猪手，主要烹饪工艺是炖。成品色泽红艳，酥而不腻。
担担鸡,担担鸡,担担鸡是山东省传统的名菜，属于鲁菜系。担担鸡以面包为主要材料。此菜摆形似鸡，美观别致，鸡片香嫩，丸子酥香。
萨其马桃,萨其马桃,萨其马桃，俗称八仙寿桃，是天津糕点中有名的品种之一。这种“桃”是由蛋糕桃发展而来的，大约已有100多年的历史。
花雕醉虾,花雕醉虾,花雕醉虾是一道菜品，主料是虾，葱白，豆腐乳汁。
鸡肉沙拉口袋饼,鸡肉沙拉口袋饼,鸡肉沙拉口袋饼是墨西哥著名的美食，主料是鸡肉，配料是马铃薯、水煮蛋等，调料为胡椒粉、白糖、盐等，通过煎烤的做法而成。
哈尔滨风干口条,哈尔滨风干口条,哈尔滨风干口条，是哈尔滨正阳楼的名产，相传已有150多年历史，其特点是不软不硬，咸淡适口，越吃越起香，滋味深长。
高桥松糕,高桥松糕,将笼屉内侧刷一层麻油，把拌好的糕粉铺在上面。先铺满笼屉高度的2/5，取预制的干豆沙分成10块，将其中5块均匀地放在糕的四周，另5块均匀地放在糕的中部。然后将笼屉空出部分铺满糕粉，刮平，再在糕面上薄薄铺一层糕粉，并将各种果料与玫瑰花、糖板油丁摆成各种图案。
茶熏八爪鱼,茶熏八爪鱼,茶熏八爪鱼是广东一带的地方风味名菜，属于粤菜系。制作简单，味道鲜美营养价值极高。盖好锅盖大火加热5-10分钟，等锅里有浓烟并且有茶香味儿飘出来就可以开始熏了。鱼放进锅里马上加盖用中小火加热15分钟，熄火后等烟散尽开盖.这张照片是关火以后的，烟差不多散尽了。夹出八爪鱼，撒上炒香的芝麻，完成。本来还担心会老，结果一点儿问题都没有，而且味道怡人，有股茶香味儿。
水晶团子,水晶团子,水晶团子是浙江绍兴传统小吃，粉质细腻，挑沙柔软。细腻软糯，不粘牙。
炸蚕蛹鸡,炸蚕蛹鸡,炸蚕蛹鸡是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。炸蚕蛹鸡以菠菜为主要材料。鲜嫩香郁，松软可口。鸡里脊肉去筋膜，砸碎后剁成细茸，加绍酒、精盐、葱椒泥，淀粉调匀，再磕入鸡蛋清，搅匀为鸡料子。菠菜洗后洗净，顺丝切5厘米长的细丝。猪网油截成6厘米长、2厘米宽的片，放上鸡料子卷成直径0.5厘米的卷，用竹签从一头插进3厘米左右，外留1.5厘米的把，放入蛋泡糊内粘满，再投入三成热（约75℃）的油锅中，用筷拨动，挺身后捞起，抽出竹签成“蚕蛹鸡”，菠菜稍炸，捞起铺在平盘里。将蚕蛹鸡投入七成热（约175℃）油锅中炸至杏黄色捞出，放在菠菜丝上即成。
西班牙土豆煎蛋,西班牙土豆煎蛋,土豆煎蛋饼是西班牙的传统小吃，广受男女老少的喜爱。说起它的由来，据闻19世纪初的西班牙并不富裕，鸡蛋是非人人都能吃得起的食物，家庭主妇为了让家人吃得饱肚又能增加营养，才创出这道混合了土豆的煎蛋饼
花生大枣猪蹄汤,花生大枣猪蹄汤,花生大枣猪蹄汤是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。补气养血，美容除皱。将花生米、大枣先用水泡1小时，捞出。将猪蹄去毛和甲、洗净、剁开。锅置火上，放入适量清水，加入花生米、大枣、猪蹄。用旺火烧开后文火炖至熟烂，放入精盐调味，即成。
烤牌子,烤牌子,烤牌子，传统名菜，属鲁菜，孔府菜。孔府菜是我国典型的官府菜﹒其做工精细﹐善于调味﹑讲究盛器﹐烹调技法全面﹒在诸多技法中﹐尢其以烧﹑炒﹑煨﹑炸﹑扒见长﹐其风味特色清淡鲜嫩﹐软烂香醇﹐原汁原味﹒自制的“三套汤”﹐对孔府菜的鲜香味醇﹐有著重要的功力﹒
鱼腥草蒸鸡,鱼腥草蒸鸡,鱼腥草蒸鸡是一道药膳。此菜由清热解毒、利尿消肿的鱼腥草与温中益气、补髓添精的鸡肉相配而成，可为人体提供丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物等多种营养成分，具有消炎解毒、温中益气的功效。可作为肺脓疡、虚劳瘦弱、水肿、脱肛等病症患者的辅助食疗菜看食用。
葱爆兔肉,葱爆兔肉,葱爆兔肉是一道色香味俱全的名肴，属于浙菜系。此菜色泽淡红，肉质纤细鲜嫩，葱油香味扑鼻。先将兔肉切成长4厘米、宽1.7厘米的薄片，放入锅中，加精盐、绍酒5克和蛋清搅上劲，用湿淀粉10克上浆，加麻油10克搅匀，大葱切丝待用。把酱油，白糖、醋、味精、绍酒10克、湿淀粉10克盛入碗中配成汁子，炒、锅置中火上烧热，用油滑锅，然后下猪油烧至四成热（约88℃）时，下兔肉，用筷子划散至熟，倒入漏勺。锅内留底油，将大葱、姜片入锅煸至有香味时，放入兔肉，将兑好的汁子加水15克浇入锅中，颠翻几下包上芡汁，淋上香油即可。
烧鸡丁辣子,烧鸡丁辣子,烧鸡丁辣子是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。红绿色，质地软嫩脆，鲜辣甜咸香。由鸡脯肉和辣椒等配料烹饪而成。制作方法一般是：把鸡脯切成骰子丁放碗里，加鸡蛋、菱粉、面抓匀糊。坐勺放油，炒辣子丝，加盐、味精，熟后放鱼盘中间。勺坐油，等油五成热下鸡丁划开，停片刻倒出。原勺留油，加辣糊、白糖、料酒、盐、酱油、味精，炒粘，倒鸡丁，颠勺，勾点芡，淋香油，盛在鱼盘两头，即可上桌。
猪耳朵面,猪耳朵面,猪耳朵面是一道由猪耳朵和面条为主要材料做成的菜品，属于面食。
干巴月饼,干巴月饼,云南回族的一种传统食物，是用油酥面团压成面皮，包入腌制好的牛干巴馅，经过烘烤而成的月饼。牛干巴月饼风味浓郁，外皮酥松，肉馅咸香。
良友橄榄,良友橄榄,（产品100公斤）：鲜橄榄120～140公斤，白糖62～64公斤，明矾0.5公斤，硫磺200克，烧碱1.5～2公斤
糖醋嫩藕,糖醋嫩藕,糖醋嫩藕是一道美味可口的名点，属于粤菜系。将白糖、醋淋在藕片上拌匀即成，藕去皮洗净，切成薄片，放开水锅中烫一下捞出晾凉，放碟中；莲藕的含糖量不算很高，又含有大量的维C和膳食纤维，对于肝病、便秘、糖尿病等一切有虚弱之症的人都十分益。
八宝桂鱼,八宝桂鱼,八宝桂鱼是一道菜品，主要食材是桂鱼，配料是榨菜、熟鸡肉脯、水发海米，调料为葱花、胡椒粉、食用盐等，通过炸制的做法而成。
红枣红糖煮南瓜,红枣红糖煮南瓜,红枣红糖煮南瓜是一道美味可口的名点，属于粤菜系。
路南乳扇,路南乳扇,路南乳扇主要产于路南彝族自治县，路南以饲养奶山羊著称。乳扇营养丰富，含脂肪、蛋白质、乳糖，以及其它营养，是当地的风味食品。
干锅青笋腊肉,干锅青笋腊肉,干锅青笋腊肉是一道美食，制作原料主要有腊肉、莴笋、黑木耳、干辣椒、老姜、蒜。
老竹大方茶,老竹大方茶,产于安徽省歙县东北部皖浙交界的昱岭关附近，属绿茶类。相传为僧人大方创始于歙县老竹岭，故称“老竹大方”。以老竹铺和福泉山所产的“顶谷大方”最优。
糖熘鲤鱼,糖熘鲤鱼,糖熘鲤鱼是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。此菜集美味、营养于一身。色泽红亮，外焦酥，里软嫩，咸甜适中，若以著一名的济宁玉堂米醋烹调，则更为鲜香别致 。先将鲤鱼刮净鱼鳞，掏净鱼鳃，内脏冲洗干净，沥净水分，在鱼的两面从鱼头至尾，每隔3厘米用坡刀贴背骨打成花刀，最后在头顶竖砍一刀，放在大盘内，加上酱油、。湿淀粉沾抹浸养，另用一只空碗放入酱油、醋、湿淀粉、清汤对成汤汁。炒锅放旺火上，加入花生油。烧至七成热（约175℃）时，将鱼炸至金黄色时沥油，再将鱼推在锅的一边。炒锅留少量油，先放葱丝、姜丝、蒜片，再放白糖，将碗内汤汁倒入锅、旺火烧开后，将鱼拨入汤汁，两面翻转爆汁后，将锅端离火眼，盛入鱼盘内。炒锅内汤汁再上火，淋上鸡油，待汁爆出油花，浇遍鱼身即成。
宝箱豆腐,宝箱豆腐,宝箱豆腐是一款以豆腐、鲜肉末、虾仁等食材制作而成的美食。宝箱豆腐价值高，富含优质蛋白和铁、钙、磷、镁等人体必需的多种微量元素，有清热润燥、生津止渴、清洁肠胃的功效。该食谱美味营养。
红烧浮皮,红烧浮皮,红烧浮皮的主料是干猪皮100克、冬茹10克、红椒1只、生姜、葱各10克。
西兰花浓汤,西兰花浓汤,西兰花浓汤是一道菜品，主要原料是西兰花、土豆，配料是乳酪、盐、胡椒粉等，本菜品主要通过将食材倒入锅中炖煮烹饪而成。
北杏参地老鸭汤,北杏参地老鸭汤,北杏参地老鸭汤是广东省传统的名肴，属于粤菜系。以老鸭1只，北杏仁12克，党参30克，熟地黄30克，川贝母12克，生姜2片等制作而成。本汤以滋肾阴、润肺燥、宣肺止咳为主。汤中北杏仁性味苦辛微温、质润，有止咳平喘、宣降肺气的作用，《药性论》说它能“疗肺气咳嗽上气喘促。”
滨州锅子饼,滨州锅子饼,锅子饼是山东省滨州市的特色传统名吃，呈蛋黄色，饼美味香。以其做法精细，食之酥而不硬、香而不腻、味鲜可口、老少咸宜而久负盛名。
红枣炖梨,红枣炖梨,红枣炖梨是一款以红枣、梨等为主要原料制作而成的美食。熟梨能清五脏之阴，加上红枣补气养血，是一道可口美味的佳肴。
煎豆腐鱼烙,煎豆腐鱼烙,煎豆腐鱼烙是一道浙江省的传统名菜，属于浙菜系。 本品柔软带稠度，鲜嫩带香酥。主要原料是蒜，口味是香酥，工艺是煎，难度属于中级。
云耳西芹炒肉片,云耳西芹炒肉片,云耳西芹炒肉片是浙江省传统的汉族名菜，属于浙菜系。猪肉切片下调味料拌匀，腌片刻西芹撕去筋络，切片，云耳用热水浸软，去蒂，洗净。烧热油，大火下西芹，加盐炒拌，至变色取出，烧热镬，爆香蒜茸，下猪肉炒拌，至变白色时，下云耳，西芹，葱段，洒入酒，加笋片，迅速炒合，上盖略煮，炒熟上碟。
金腿鲫鱼,金腿鲫鱼,金腿鲫鱼是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。具有风味独特，营养丰富的特点。主料：鲫鱼辅料：金华火腿、油菜、香菇调料：盐、葱、姜、料酒、胡椒粉、水淀粉等。
沙锅散丹,沙锅散丹,砂锅散丹是一道美食，属于鲁菜系。主要材料有羊散丹、葱段、姜块等。
香烹狍脊,香烹狍脊,狍子，又称矮鹿、野羊，属哺乳纲鹿科动物狍。产于中国北方，肉可食。狍肉含有蛋白质、肪脂、矿物质等营养成份。有一定的补虚作用。香烹狍脊是是满汉全席九白宴中的御菜四品之一，是御宴中野味山珍的菜肴代表作。
红油抄手酱,红油抄手酱,红油抄手酱是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。先在碗里放入酱油、花椒粉、蒜末和柴鱼味精，轻轻调匀。接着将用水煮熟的馄饨放入碗中，再撒上葱末、香菜末和微烫过的豆芽菜，吃之前淋上红油和香油。
山药煮豆腐,山药煮豆腐,山药煮豆腐是一道美味可口的地方名肴，属于粤菜系。主要食材有豆腐、山药、胡萝卜。
番茄泡蛋汤,番茄泡蛋汤,番茄泡蛋汤是一道以番茄、鸡蛋等为原料，精心煮制而成的家常美食，简单美味又健康。西红柿含有丰富的营养，又有多种功用被称为神奇的菜中之果。它所富含的维生素a原，在人体内转化为维生素a，能促进骨骼生长，防治佝偻病、眼干燥症。
葱辣鱼条,葱辣鱼条,原料主料：鲤鱼(草鱼、桂鱼、鲢鱼均可)600克，净葱50克，干辣椒10个。调料植物油800克（实耗约120克），香油12克，净姜15克，酱油40克，盐5克，料酒30克，味精5克，汤260克，白糖少许。
莲茸层层酥,莲茸层层酥,莲茸层层酥是四川省和重庆市等地区特色风味传统小吃，酥层分明，口感酥软，口味香甜滋润，配备甜羹汤食用最宜。
炒良乡栗子,炒良乡栗子,炒良乡栗子是湖北省地方传统小吃之一，良乡板栗，因板栗的集散地在良乡而得名，又因原产地在房山一带，故也叫房山板栗。板栗个小，壳薄易剥，果肉细，含糖量高，是一种良好的滋补品。
八宝肉辣子,八宝肉辣子,八宝肉辣子是陕西渭北民间筵席中必不可少的下饭菜，因其配料、调料众多，故名“八宝”。此菜以猪肉、杏仁、潼关酱笋、青豆、辣椒面等烹制而成，油汁鲜红，香辣味浓，关中人喜欢把它夹在热馒头中食用，是物美价廉的传统名菜。八宝肉辣子猪肉煮六成熟捞出，同玉兰片及酱笋（去皮）均切成1厘米长、1厘米宽的丁，杏仁用清水洗净，青豆焯熟。炒锅加菜籽油100克，旺火烧六成热，投入葱段偏出香味，随即下肉丁煸炒，下青豆、玉兰片、酱笋、杏仁、海米、加酱油，炒至熟透，再加精盐、面酱炒匀，拨在锅边。再加菜籽油50克
云南油茶,云南油茶,云南油茶的介绍：瑶族地居高寒山区，山高水冷，进食油茶热气腾腾，寒冷顿消。香喷喷的油茶，名曰茶，实为茶羹。初尝，又苦又涩，晚上喝，导至失眠。喝惯了，则上瘾，一日无茶，如病缠身。
腰果芹心,腰果芹心,腰果芹心是将嫩西芹在热水中烫熟，腰果放入油锅中炸至金黄后，将西芹用盐、糖、味精入味后，拌入腰果装盘即可食用。该菜含有大量的膳食纤维、维生素等营养成份，具有降血脂，润汤通便的功效。
拔丝蜜桔,拔丝蜜桔,拔丝蜜桔是浙江地区传统名菜，色泽黄亮，甜中带酸，松脆爽口。以黄岩无核蜜桔，糖桂花等为作料。
炝炒包菜,炝炒包菜,炝炒包菜是一道以卷心菜为主要食材制作的美食。
果酱咖啡,果酱咖啡,果酱咖啡是一道由热咖啡、果酱、糖包等做成的美食。
上海油鸡,上海油鸡,上海油鸡亦称白鸡、白斩鸡，上海地区特色传统名菜，油鸡鸡皮黄亮，肉白净，以吃口鲜嫩著称，为常年生产产品，深受消费者欢迎。假如说北京烤鸭是京城的招牌菜，那么沪上则推白斩鸡无疑。白斩鸡的渊源可溯自战国时代楚国的宫廷名菜露鸡。据郭沫若考证：露鸡即卤鸡，选用嫩母鸡投入五味调和的卤汁中煮熟而成，经历代相传而成为宫廷及民间的一款佳肴；在演化过程中又花开两枝：制法分成红白两种，红者为烧鸡，白者即现在的白斩鸡。
砂锅三味,砂锅三味,砂锅三味是山东省胶东沿海地区特色传统冬令佳肴，属鲁菜系。是用猪肘肉、鸡蛋、带骨雏鸡肉，放入砂锅内炖制而成。此菜选料严谨，制作精细，注重火候，原汁原味，鲜香适口。成菜在砂锅菜式中独具一格。
酸奶戚风,酸奶戚风,酸奶戚风是一种美味的甜品，以低粉等为原料，以玉米油、白砂糖等为调料。该美食主要通过烤箱烘焙的方法制作而成。
金色咖啡茶,金色咖啡茶,江西名产金色咖啡茶，生产历史悠久，产品质量优良，在国内市场享有极高的信誉。1978年至1980年，曾连续三次荣获省优质产品奖。
绩溪菜糕,绩溪菜糕,绩溪菜糕是安徽绩溪地区特色传统风味小吃，香气扑鼻，松软可口，口味独特。
山城棒棒鸡,棒棒鸡,棒棒鸡，又名“嘉定棒棒鸡”、“乐山棒棒鸡” 。此菜起源于乐山汉阳坝（今为眉山市青神县汉阳镇） ，取用良种汉阳鸡，经煮熟后，用木棒将鸡肉捶松后食用。棒棒鸡是四川特色菜肴。属于川菜中的凉菜，主要食材是鸡肉，其味型属于“怪味”，麻、辣、酸、甜、鲜、咸、香全部味道都具备。它突破传统的小吃瓶颈，适合了现代生活方式的新型餐饮模式，具有口味独特、产品组合新颖、品牌化运营的特点。包融了系列川中熟食经典菜式，集卤、拌、泡等多种烹调手法，有麻辣、五香、泡椒、藤椒、香辣、咸鲜和酱香等系列特色口味，是四川熟食的典型代表。
五白糕,五白糕,五白糕是特色传统名吃之一，历史悠久。有补中益气，开胃健脾，肥儿消疳等功能。传统五白糕是由白茯苓、白山药、白莲子、白扁豆、白菊花研为超细粉，冲调搅匀食之后蒸糕食之，每天两次（早晚各一次），每次5-10g。温（凉）开水送下，具有健脾益气、美白肌肤、祛斑的功效。
酸辣三丝,酸辣三丝,
湘西辣椒,湘西辣椒,湘西辣椒是一道以辣椒等为主要食材制作的美食。
白果桂花羹,白果桂花羹,白果桂花羹是一道美食，主要食材有白果、糖桂花等。
聚甘油蓖麻醇酯,聚甘油蓖麻醇酯,聚甘油蓖麻醇酯，黄色高粘性液体，无臭或稍有特异气味，不溶于水和乙醇，可溶于乙醚、烃、卤代烃及油脂。
雾洞茶,雾洞茶,雾洞茶是以晒青绿毛茶为原料经发水、渥堆、陈化和干燥等工序加工而成的茶类。
淮杞塘虱鱼汤,淮杞塘虱鱼汤,淮杞塘虱鱼汤是一道药膳，属于粤菜系。
薄荷香糕,薄荷香糕,薄荷香糕是以薄荷叶、米粉等食材制成的一道福建省蒲田一带的著名传统糕点。
清蒸钳鱼,清蒸钳鱼,清蒸钳鱼是一道菜品，主料为钳鱼。
凤穿金衣,凤穿金衣,凤穿金衣，菜名，鸭肉为主料的烹饪方法，配以冬笋、香菇，营养丰富的美味菜肴。
素臊子面,素臊子面,素臊（sào，不读shào）子面是陕西省关中平原及甘肃陇东的一种传统特色面，为西府（宝鸡）名小吃。臊子面历史悠久，尤以宝鸡市岐山县的岐山臊子面最为正宗。岐山臊子面以薄、筋、光、煎、稀、汪、酸、辣、香而著名。
红枣酥肉,红枣酥肉,红枣酥肉由猪肉、红枣相配制的一道菜肴，具有补虚强壮，润肤养颜之功。
艄公号子鱼,艄公号子鱼,艄公号子鱼是四川省的传统名菜，属于川菜系。这道菜是长江三峡的艄公们喜欢吃的佳肴。胖头鱼宰杀去内脏洗净，苕粉泡好放入盘内垫底，将鱼头鱼尾切下放在盘两端，中间鱼肉切片摆好，上笼蒸约8分钟至鱼头熟时取出，撒上青、红椒圈，淋少许热油鱼汁即成。·
青蟹粉丝煲,青蟹粉丝煲,青蟹粉丝煲是由膏蟹，葱蒜，粉丝等为原料制作的一道美食，是广东地区传统名菜，属于粤菜系。
牡蛎蒸米饭,牡蛎蒸米饭,牡蛎蒸米饭是一道传统的汉族小吃，属于粤菜。鲜香可口，营养丰富。牡蛎被称为“海底牛奶”，100克的生牡蛎中含有成年人一天所需动物性蛋白质的1/2并含有丰富的钙、铁、碘等无机物。
五香脆皮鸡,五香脆皮鸡,五香脆皮鸡是一道四川省的地方传统名菜，属于川菜系。此菜色泽红亮，皮酥肉嫩，味道鲜美。一种五香味的油炸类菜肴，初级难度，两人份的准备时间10分钟，烹饪时间小于15分钟。
芝麻肉片,芝麻肉片,芝麻肉片是一道由猪肉为主要材料做成的菜品，属于浙江菜。
抗坏血酸磷酸酯镁,抗坏血酸磷酸酯镁,抗坏血酸磷酸酯镁是一种白色或微黄色粉末物质，分子式是C12H12O18P2Mg3.10H2O。
脆皮咕噜肉,脆皮咕噜肉,脆皮咕噜肉式广东一道传统名菜，属于粤菜系。而今虽说健康食品盛行，但好食肥肉者仍不乏其人，理由很简单：只要适可而止，过一下口瘾还是可以的。加之一顿饭，五六个菜，其中一道满足一下口福之欲，“民以食为天”才不会是一句空话，一味地为求健康而扼杀了自己种种的美食乐趣，岂不聊无生趣？
香酥山药,香酥山药,香酥山药是由山药、面包糠等为主要材料做成的一道菜品，辅料有椒盐、花生油等。该菜品主要通过把食材放入锅中油炸制作而成。
玉兰花糕,玉兰花糕,玉兰花糕是以鸡蛋、白面粉250克、白糖、玉兰花为主材的主食名。
猪油夹沙球,猪油夹沙球,猪油夹沙球是上海非常有特色的一道小吃，特点是色泽金黄，外脆里软，甜而不腻，非常适口。工艺为炸，口味呈甜味。主要食材有猪油、鸡蛋、红豆沙等。
一品配方,一品配方,一品酥方是一道地方名肴，属于川菜系。棕红色亮，色泽金黄，体态大方，咸鲜酥香。一品酥方，一般只食用酥皮，若要求吃“二道”，可再抹一层蛋清豆粉，烤酥后供食。第三道，可再上水肉，佐以芝麻酥饼、葱酱食之，脆鲜，柔软，酱香味极浓。选用肉膘肥厚，皮面平整，带有时骨，约45厘米见方的猪肉烤制而成。
麻辣鳝片,麻辣鳝片,麻辣鳝片是四川省传统的地方名菜，属于川菜系。主要食材有鳝鱼300克、大蒜片2汤匙、酱油1汤匙、辣豆瓣酱1/2汤匙、青辣椒、红辣椒各2只、花椒粒1茶匙、葱段2汤匙、姜片15小片、用酒1/2汤匙、酱油1汤匙、糖1茶匙、生粉2茶匙、醋1茶匙制成调味料制成。
疙瘩油茶,疙瘩油茶,
纸包三鲜,纸包三鲜,纸包三鲜是一道山东的地方传统名菜，属于鲁菜，造型美观，鲜嫩爽口，原汁原味。纸包三鲜做法先将鲜虾肉从脊背片开，去虾肠，片成小坡刀片。将海参、鸡脯肉均片成小坡刀片。冬菇、冬笋片薄，切成小象眼片。将上述原料放入碗内。加蛋清、葱姜末。精盐、味精、绍酒、芝麻油搅拌均匀腋渍入味。把玻璃纸平铺在菜墩上，均匀地放进调好的鲜料，包成长6厘米、宽3厘米的纸包，放入五成热（约125℃）的油锅内，炸成金黄色熟后捞出沥油，整齐地摆入盘内。稍装饰美化即成。 
牛膝蹄筋,牛膝蹄筋,牛膝蹄筋是四川著名的汉族菜式，属于川菜，食材为牛羊肉，适宜季节：春，色味香、软、鲜，具有法风湿，活筋骨的功效。
明顺斋什锦烧饼,明顺斋什锦烧饼,明顺斋什锦烧饼是天津地区特色传统名点之一，外焦里嫩，咸香酥脆。创始于80年前。以面皮裹豌豆黄、红果、枣泥、白糖、大油、豆沙、火腿、萝卜丝、梅干菜等10余种馅料，用小烤炉烘烤而成。造型美观，皮酥馅鲜，味美适口。
陆家浜糖枣,陆家浜糖枣,陆家浜糖枣，形似“红枣”、“枇耙”，色棕褐，内呈蛋黄，表层拌球棉白糖，又似“蚕茧。糯米糖枣制作工艺精湛、考究、细腻，必须掌握“五关“曾是慈禧太后亲点的糕点贡品。 
荣华麻香酥,荣华麻香酥,荣华麻香酥是百年老字号荣华酒楼的传统名点。是用面粉、猪油、白芝麻等主料制成，制作讲究，用料精良，品种特点是甘香酥脆，美味可口，过齿留香。可与广东著名的杏仁饼、盲公饼相媲美。
藏式面条,藏式面条,藏式面条是一款面食菜品，主要材料是碱水和面。
绿茶软糖,绿茶软糖,绿茶软糖是一个以细砂糖、绿茶粉为主要材料的菜品，口味香甜。
五香腰果,五香腰果,五香腰果是一道美食，主要食材有腰果。属于坚果熟食类，可直接食用，易密封保存，具有有利水、除湿、消肿之功，可防治肠胃病、慢性痢疾等。
四喜鱼卷,四喜鱼卷,四喜鱼卷是一道山东省沂南县的地方传统名菜，色泽艳丽，肉质细嫩，口味鲜香，造型美观。“四喜”：“福、禄、寿、喜为四喜”，也有：“四喜是人生四件喜事：久旱逢甘雨，金榜题名时，洞房花烛夜，他乡遇故知。”的意思；富裕、健康、和睦、愉快是四喜，有的说实现四化是四喜。
知味斋水爆肚,知味斋水爆肚,知味斋水爆肚是天津风味小吃，创于1920年。吃时趁热蘸料，滋味醇厚，具健脾养胃之功效。清鲜脆嫩，滋味醇厚，亦汤亦菜，佐酒最宜。 
煸馅水饺,煸馅水饺,煸馅水饺属辽菜系，是一道主料为猪肉和白面粉的美味面食。
醋拌莲藕,醋拌莲藕,醋拌莲藕是由莲藕等为主要食材做成的一道菜品，是广东一带的风味名吃，属于粤菜系。行气消食积，利水气。
巴国玉米糕,巴国玉米糕,小吃是巴国布衣餐饮文化中一道亮丽的风景线。风味浓、口感奇、品种多，信手拈来，皆为佳品，巴国布玉米糕作为新创小点，集中体现了巴国布衣小吃的独特风格。它与北方传统小点窝窝头迥异的是，选用了清香浓郁的嫩玉米粒，经特殊加工后，成品中呈现玉米颗粒。成为一道颇富创意，粗中见细，平中见奇，绿色自然的玉米经典小吃，备受国内外食客称道。又图为日常供应品种，封面造型为高级筵席供应品种。
西梅酿羊排,西梅酿羊排,西梅酿羊排是一道美食，主料是新西兰羊排，配料是西梅、洋葱，调料是白胡椒粉、红酒。这道美食主要通过煎制加烧烤的方法制作而成。
甜艾团,甜艾团,甜艾团是四川省的一种传统特色小吃，产品特点圆形、长方形为主，是具有香、软、甜、粘、糯和凉等特色，清香软嫩，颜色鲜绿，味道可口，家庭制作其味甚佳，为夏季的冷点新品种。主要配方是糯米、芝麻、白糖等，纯甜，并有糯米粉香味。深受当地人民以及世界各地游客的青睐。
满天香贯香寸,满天香贯香寸,满天香贯香寸系重庆南桐糖果厂于1979年创制的产品。本品综合了麻秆糖、贯香糖和酥心糖的长处，特点是：形似麻秆，内贯酥心，皮酥心酥，香甜宜人。
五香牛筋斗,五香牛筋斗,五香牛筋斗是一道风味独特的菜肴。蹄筋中含在丰富的胶原蛋白质，脂肪含量也比肥肉低，并且不含胆固醇。
红椒爆鲜虾,红椒爆鲜虾,红椒爆鲜虾是一道四川省的特色传统名菜，属于川菜系。色泽美观，咸鲜味美，微辣嫩滑。一般人群均可食用；中老年人、孕妇、心血管病患者、肾虚阳痿、男性不育症、腰脚无力之人更适合食用；同时适宜中老年人缺钙所致的小腿抽筋者食用。川椒放在镬中，慢中炒香，舂碎，筛出粉末，便是川椒粉。（炒川椒粉不落油）中虾去壳去肠，只留回尾部之壳，洗净抹干水。虾背切开，取去肠，加腌料腌十分钟，泡油。下油二汤匙，爆香蒜茸、川椒粉，下虾，赞酒一茶匙炒匀，埋献，下葱兜匀上碟。
牛奶煮平菇,牛奶煮平菇,牛奶煮平菇是广东一带的风味名菜，属于粤菜系，主料是牛平菇，配料是牛奶等，调料为白砂糖等，通过加热水煮的做法而成。
洋烧排骨,洋烧排骨,洋烧排骨肋排保持着一贯的单纯色相，经过层层包装，内衬金衫外穿红袍，最后粉墨登场呈于众人面前。靓丽的姿色足以令一干“肉食动物”拜倒在它的石榴裙下。中西结合的演绎，足见台湾菜肴大融合的魅力所在。
雷家豆腐元子,雷家豆腐圆子,雷家豆腐圆子是贵阳市的一道特色小吃，发明于清朝同治十三年(1874年)。
红酒牛腩,红酒牛腩,红酒牛腩所属一款美食，主要原料有牛腩一块，胡萝卜一根，超市买的调料“炖肉王”一份、红酒等，这道菜非常美味。
金腿脊梅炖腰酥,金腿脊梅炖腰酥,金腿脊梅炖腰酥是江苏省的一道传统名菜，属于苏菜系。汤汁清澄，原汁原味，猪腿香、猪肉烂、猪腰酥，味道醇浓鲜美。将熟火腿及里脊肉切成厚块，猪腰撕去外皮，在两面直划三、四刀，萝卜削成核桃大小的圆球。将里脊肉、猪腰放入沸水锅内烫去血污，捞出洗净，连同火腿及葱姜放入炒锅，加满清水，置旺火烧沸后，移至小火炖约2小时，将猪腰取出横切成片，再放入砂锅中。将萝卜球放沸水中烫一下，捞起放入砂锅，加精盐、味精、绍酒，炖至萝卜球熟即成。
百合冰咖啡,百合冰咖啡,百合冰咖啡是由百合、咖啡经过加热制作而成的一道提神醒脑的饮品。
松脆海蜇皮,松脆海蜇皮,松脆海蜇皮，是广东省传统的名菜，属于粤菜系，是一种甜品小食。
清炒鸭掌,清炒鸭掌,清炒鸭掌是一道美味可口的名菜，属于粤菜系。此菜清爽可口，鸭掌软嫩味鲜，也适合氽、烩、酿等做法。
蟹黄大生翅,蟹黄大生翅,蟹黄大生翅是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。
油浸鲳鱼,油浸鲳鱼,油浸鲳鱼是以鲳鱼为主料的一种家常菜，口味是家常口味，鲜香味美。。
巧克力收蛋泡盏,巧克力收蛋泡盏,巧克力收蛋泡盏，原料有面粉500克，黄油200克，白糖200克，鸡蛋4个，泡打粉10克，可可粉10克，巧克力100克，黄油50克，架英馅，水适量。
西红柿肉片汤,西红柿肉片汤,西红柿肉片汤是广东省的传统名菜，属于粤菜系。主料是西红柿和肉片、豆腐等，主料烹饪工艺是煮。
蟹黄扒芦笋,蟹黄扒芦笋,蟹黄扒芦笋是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。鲜香爽嫩。芦笋切成6厘米长的段，放入汤盆内，上笼蒸熟取出，然后排放在另一盘中。蟹肉放入碗内，加入葱、姜、料酒、胡椒粉，上笼蒸熟取出，拣出葱、姜，将蟹肉撤在芦笋面上；蟹黄下温油锅氽熟取出，排放在芦笋和蟹肉上面。在热锅中放猪油、鸡汤、盐、味精及胡椒粉，待烧沸后用水淀粉勾稀芡，加入鸡油推匀，淋在芦笋盘中，撤上火腿末即成。
狗仔粉,狗仔粉,香港是1960年代出现的街头小吃。当时香港经济环境差，顺德人以热水开粘米粉搓成条状的粉来填肚。由于粉条尖头尖尾，像唐狗尾巴，故称为“狗仔粉”，又简称粉仔.
栗子焖羊肉,栗子焖羊肉,栗子焖羊肉是一道色香味俱全的美味名菜佳肴，属于粤苏菜系。主要食材是羊肉和栗子，主要营养价值是抵御寒冷，脾胃消化。
尧王饼,尧王饼,尧王饼，山西小吃，风味独特，外脆里嫩。
红茶海绵蛋糕,红茶海绵蛋糕,红茶海绵蛋糕是一道美食，主要食材是低筋面粉。
茄汤焗香鸡,茄汤焗香鸡,茄汤焗香鸡是山东省传统的特色名菜，属于鲁菜菜系。茄汤焗香鸡以洋葱为主要材料。滋味鲜香，香味扑鼻。把鸡洗净，切大件。烧该油，放入鸡件炸至金黄色，取出鸡件，爆香洋葱2分钟，加蒜茸再爆2分钟，放回鸡件，加入番茄汤及配料，拌匀，盖好。将(2)放炉内，以180℃火～l.5小时即成。。
鹌鹑枸杞粥,鹌鹑枸杞粥,鹌鹑枸杞粥是以鹌鹑、枸杞子、大米为主材的主食名。
滑肉烩鲜竹,滑肉烩鲜竹,滑肉烩鲜竹是四川省传统的名菜，属于川菜系。鲜腐竹，瘦肉3两，蘑菇，青豆2汤匙，胡萝卜，蒜头1粒，姜片。
银耳雪梨柚子蜜,银耳雪梨柚子蜜,银耳雪梨柚子蜜是一道名点，属于粤菜系。这款汤不但可以滋阴润肺，还可以宁心止咳，有益肺胃。用清水把银耳泡开。将新鲜的梨切成丁，与泡好的银耳一起用清水煮开后，调至小火熬到黏稠，加入适量柚子蜜。
炖豆腐猪蹄香菇,炖豆腐猪蹄香菇,炖豆腐猪蹄香菇是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。能益气生血、养筋健骨，通络下乳，行气散结，清热解毒。特别适合妇女产后食用，对于乳汁分泌不足者，具有良好的生乳作用，对于乳络不通，胀乳汁少或乳胀生结，疼痛乳少，乳房微热者，有通络行乳，散结止痛，清热除瘀的作用，能促进乳汁通利，防止乳腺炎的发生。特点是猪蹄烂香，汤浓。
煎金钱牛柳,煎金钱牛柳,牛柳是粤语对牛脊侧肉的俗称，脊侧肉古称脢（脄），是脊椎动物肉质最美处。《礼记·内则》早有“捣珍:取牛羊麋鹿麕之肉，必脄。”之记载。西餐也以牛柳为珍品。“煎金钱牛柳”取用多种味料调匀勾芡，这些芡汁与牛柳的焦香味浑成一体，咸、甜、酸、鲜俱全，口感、味感、质感皆佳，食后令人齿颊留香。
冻豆腐金针,冻豆腐金针,冻豆腐金针是一道色香味俱全的名肴，属于粤菜系。
清明艾饺,清明艾饺,清明艾饺为浙江地区传统清明节节日食俗，用艾叶和面，白糖、麻屑作馅。颜色翠绿，味道清香。
金樱子杜仲煲猪尾,金樱子杜仲煲猪尾,金樱子杜仲煲猪尾是以金樱子、杜仲、猪尾为主要材料制作而成的一道汤品。
金针菇肉丝汤,金针菇肉丝汤,金针菇肉丝汤是一道营养又美味的家常汤品，主要材料有：金针菇1把、肉丝80克、水4～6碗、淀粉1大匙、青葱1根等。
长崎蜂蜜蛋糕,长崎蜂蜜蛋糕,长崎蜂蜜蛋糕（NagasakiCastella）是日本著名西点。蜂蜜蛋糕起源于荷兰古国，当时贵族招待使节时用它来表达最隆重的敬意。十七世纪葡萄牙传教士和商人远渡重洋来到长崎，蜂蜜蛋糕普及开来，演化为长崎蜂蜜蛋糕。
什锦水果羹,什锦水果羹,什锦水果羹属上海菜系，成品果品多样，各有风味，香甜可口。具有养颜美容调理、减肥瘦身调理、便秘调理的功效。
蜜桂花生糖,蜜桂花生糖,成都蜜桂花生糖是原成都盐道场街杨熙如于1917年创制的，到今已有60余年的历史，一度因介廉物美，誉满蓉城，成都文化食品厂继承了本品的传统的配方和独特的工艺，不断革新技术，改进包装装潢，产品质量有了进一步提高。从1962年起远销港澳，至今仍有良好声誉。被四川省商业局评定为1979年度优质产品。
清炖开凌梭,清炖开凌梭,清炖开凌梭。山东沾化地方传统名吃。用当地越冬梭鱼，去鳞清氽，再用旺火炖熟，味道鲜美无比。
金狮绣球,金狮绣球,金狮绣球是一道美食，主要制作材料有主料：干贝150克，鱼茸50克。。
果汁煎肉脯,果汁煎肉脯,果汁煎肉脯是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。果汁煎肉脯以果汁为主要材料，是烹饪以煎菜为主，口味属于果汁味。此菜外焦脆，内嫩滑，醒酒开胃，岭南风味突出。
炝豆腐,炝豆腐,炝豆腐是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。
麻麻豆豆,麻麻豆豆,麻麻豆豆是山西省的一道特色传统小吃，逢腊月初一，晋中正是天寒地冻的时候。解放前穷人缺衣少食，日子难熬，更愁身染疾病而无钱治疗。因此，每当这天晚上，榆次人爱将玉米、黄豆、高粱、麦子、麻子等五谷杂粮炒熟。全家围坐而食，叫吃“麻麻豆豆”，企盼着能驱赶邪气，撵走瘟种，故有“腊月初一不见炒，一个起来一个倒（病倒）”的民谚流传。又因这天已进入腊月，临近年关，所以又叫吃“报讯儿的麻麻豆豆”。
烩金银丝,烩金银丝,烩金银丝是一道色香味俱全的名肴，属于浙菜系。鸡丝鲜嫩，火腿丝香郁，汤汁浓醇，色泽和谐。先将鸡脯肉切成丝。盛入碗内，用精盐1.5克渍匀，加蛋清和湿淀粉10克捏匀上浆。熟火腿切丝，豆苗洗净。炒锅置中火烧热，用油滑锅后，下猪油至三成热（约66℃）时，将鸡丝入锅迅速划散，呈白色时，倒入漏勺沥去油。锅内留底油10克，加入清汤、绍酒、精盐、味精，用湿淀粉调稀成薄芡，再将鸡丝、火腿丝一起倒入，放上豆苗，用手勺略微推搅，淋上鸡油，出锅装入汤盘即成。
红茶饼干,红茶饼干,红茶饼干，饼干的一种，因制作时加入了红茶，所以得名。红茶中含有红茶多酚。红茶多酚能抑止消化道对胆固醇的吸收，对血脂有控制作用。本品在配方中加进红茶，成品呈梅花形，香酥，有茶香味。
青椒炒子鸡,青椒炒子鸡,青椒炒子鸡是一道色香味俱全的名肴，属于浙菜系。色泽素雅，味香，清辣鲜嫩滑爽，鸡肉鲜嫩，青椒清脆。
迟菜心滚肉片汤,迟菜心滚肉片汤,迟菜心滚肉片汤是一道药膳，属于粤菜系。迟菜心是增城小楼镇的特产，一般从农历十月栽种，90~120日后收割，因其时至深冬才上市，比一般菜心要迟，所以称为迟菜心。一般的菜心一棵不过50克重，而迟菜心每棵可重达500克，最大的特点是甜美鲜嫩，无论是炒、煮还是滚汤，吃起来都清脆爽口，鲜甜美味。现各地有栽培，市场有售。以迟菜心滚肉片汤，鲜味可口，益心润肺，是现在又干又冷的时节家庭靓汤之一。
香肠芥兰,香肠芥兰,香肠芥兰是广东地区传统名菜，属于粤菜菜系，味道清甜爽口。
一品鲳鱼,一品鲳鱼,一品鲳鱼是由鲳鱼配以各种佐料制成的福州菜。鲳鱼鳞细、肉嫩，骨软而香且蛋白质含量高。本菜质细嫩，味香鲜甘美，营养丰富，老少皆宜。
归参山药猪腰,归参山药猪腰,归参山药猪腰是一道传统药膳。养血、益气、补肾。适于心悸、气短、腰酸痛、失眠、盗汗等症。
八宝蛋炸食,八宝蛋炸食,八宝蛋炸食是以八种型制、八种口味的精制点心配套而得名。以精白面粉为主，用鲜蛋黄配料，故又名蛋黄炸食。该品小巧玲珑，形态素雅，酥脆细腻，蛋香味浓郁，营养丰富。所谓“八宝”是：金钩海螺、玫瑰花鼓、枣泥如意、蜜桔桔瓣、香草万字、桂花菱角、椒盐川饺、奶油缠丝。
奶油菠萝冻,奶油菠萝冻,奶油菠萝冻是广东一带的地方名点，属于粤菜系甜点。此菜鹅黄色鲜艳，菠萝味农郁，清凉嫩滑。满汉全席菜谱之九白宴中饽饽四品之一。它又是一道健脾开胃食谱。用糖水菠萝、砂糖、吉士粉、琼脂、郎姆酒、樱桃、鲜奶油、巧克力等。
秘制国药中华鳖,秘制国药中华鳖,秘制国药中华鳖是由中华鳖、党参、红枣、枸杞、沙参、玉竹、姜片制作而成的一道药膳。
香蕉芝士蛋糕,香蕉芝士蛋糕,
猪头方肉,猪头方肉,猪头方肉始产于上海，亦称“五香猪头方肉”，有近30年历史，系仿照西式火腿的原理，并利用西式火腿的模型而创造的一个新品种，所不同的是以猪头肉为原料，成品每只重约3.5千克，价廉物美，改变了猪头肉的形状和口味，深受广大消费者的欢迎，猪头方肉分“红”、“白”两个品种，前者在辅料中多加红酱油，成品呈深红色，后者则增加盐的用量，酌量使用白酱油，成品色泽较淡。食用时切成片状，具有西式产品形状和风味，又便于携带和保管，是大有发展前途的大众化肉制品。
蜜瓜螺头鸡汤,蜜瓜螺头鸡汤,蜜瓜螺头鸡汤是一道广东省的传统名肴，属于粤菜。以蜜瓜半斤（注意，要挑白皮绿肉蜜瓜，生一点，不要太熟），新鲜海螺肉半斤（如果没有新鲜的，干的二两就够），老母鸡一斤等制作而成。在香港又被称之为爵士汤，据说是邵逸夫爵士最喜欢吃的养生汤。汤烧出来的正色是奶白色，很浓很白，女人喝最好，具有美容，滋润效果。
砂仁糕,砂仁糕,砂仁糕是宁乡县的传统糕类美食，以其酥砂香甜，柔软松口而得名，为湖南四大名糕（包括灯芯糕、麻香糕、烘糕）之一，在省内外享有盛名。据传已有200多年的生产历史。民国时期，宁乡城关有义沅、隆和、杨同春、德兴斋等20多家南货食品作坊生产经营砂仁糕，产品色、香、味俱佳，远销全国10多个省市，倍受各界人士推崇。砂仁糕主要选用优质籼稻米，将其洗净、滤干、炒熟成金黄色，粉解成细粉，装布袋贮存6个月以上待用。将白砂糖碾成粉，与炒米粉混合，加进适量茶油、清水搅匀，进炉烘烤，包装即成。成品的砂仁糕呈长方形，四角周正，厚薄一致。底面呈谷黄色，有独特的黄米粉芳香，滋味酥松香甜，回味悠长。
什锦多维玉米面粥,什锦多维玉米面粥,什锦多维玉米面粥是一道菜品，主料是黄玉米面等，配料是白糖等。
河曲红果,河曲红果,河曲红果名叫海红果（是中国自然标本馆收录物种楸子的别称 ），亦叫醉果，当地群众称之为海红和海棠，是晋西北的河曲一带盛产形似山楂的小果，
灰树花保健饮料,灰树花保健饮料,灰树花保健饮料是耐贮藏、风味佳美的饮料。
核桃香脆,核桃香脆,核桃香脆是用黄油或植物黄油、面粉、白糖、纯巧克力（切成粗粒）、核桃仁（切成粗粒）制作而成的食品。
普米饭肠,普米饭肠,菜品背景普米人杀年猪十分讲究，一头猪的各部分都要制作成传统食品。每年金秋收获粮食季节，各家各户要宰杀年猪。肥猪宰杀后，除缝制猪膘，做肉腿外，内脏也要打整制作出一道道别有风味的特产，其中饭肠是最有特点的美食，它不但增添了庆贺新年的酒席花样，还是过节期间互敬送亲友、拜访老人的必带物品。在丽江、大理及香格里拉等地区，米饭肠也是各少数民族及汉族广受欢迎的食物，而且各地各民族关于米饭肠的做法也是各有特色，但都大同小异，美味可口。
一主六配,一主六配,西餐在菜单的安排上与中餐有很大不同。以举办宴会为例，中餐宴会除近10种冷菜外，还要有热菜6－8种，再加上点心甜食和水果，显得十分丰富。而西餐虽然看着有6、7道，似乎很繁琐，但每道一般只有一种。
香蕉果炸,香蕉果炸,香蕉果炸是江苏省传统的特色名点，属于苏菜系。香蕉果炸色呈淡黄，香蕉味浓引人食欲，并且外脆里嫩，软润香甜，菜点兼优。
糖醋蜜肉,糖醋蜜肉,糖醋蜜肉，是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。成菜色泽红亮外焦里嫩汁味浓厚酸酸甜甜的味道永远是餐桌上的宠儿，每吃一口，味蕾好像是上了瘾一样，一个劲地催着你再吃一口。于是一桌子佳肴，往往是一盘酸甜可口，外焦里嫩，汁味浓厚的糖醋蜜肉最先被一抢而光。
嘉兴鲜肉粽子,嘉兴鲜肉粽子,嘉兴鲜肉粽子是一种利用熬煮氽炖烩焖法，具有补血养气和强健身体功效的软糯不烂，肥而不腻，肉嫩鲜香的浙江小吃。它需要的制作材料很简单，主要是白酒、红酱油、白糖、精盐、粽叶、水草以及味精。不过制作过程中要特别注意的是：.肉块要切成长6厘米、宽3厘米、厚1.6厘米的块；粽子放入沸水锅中要用旺火煮，煮时要加几次水，使水没过粽子，以免夹生。
酒香椒盐肘子,酒香椒盐肘子,酒香椒盐肘子是一道山东省的传统名菜，属于鲁菜系。此菜外酥里嫩，味香咸鲜，色泽金黄，味醇汁浓，酥烂不碎，肥而不腻，美味可口。是一道广为人知的佳肴。以猪肘为主料，配合花椒、大料、料酒，在鸡汤中蒸煮成形的美味。
生烧筋尾舌,生烧筋尾舌,生烧筋尾舌是四川省的传统名菜，属于川菜系。生烧筋尾舌，猪舌、猪尾、猪蹄筋为主料，色泽金黄，软糯鲜美，味浓可口。制作方法一般是：猪尾刮洗净，切成长约3厘米的段，猪舌入沸水锅中煮10分钟。捞出冲凉，刮去舌上粗皮，改成长约5厘米。宽2厘米、厚约0.5厘米的片。蹄筋洗净，切成长约5厘米的段。姜拍松，葱挽结。炒锅置旺火上，下猪化油烧热，放入舌、尾、蹄筋、姜、葱稍炒，待水气稍干，加料酒、冰糖、酱油、盐、好汤烧沸，撇去浮沫，倒入罐内用微火煨火巴。菜心氽熟，垫于盘底（或镶于盘边），拣去罐内葱、姜，舀起装于盘中即成。
红茶法式薄饼,红茶法式薄饼,红茶法式薄饼是著名传统点心，系烘烤制作，香甜松软，可谓色、香、味、形俱佳。
软脂糕,软脂糕,软脂糕是长方块形，都有夹馅，主要有百果、豆沙两个花色，又称为“猪油百果糕”或“猪油夹沙糕”，馅中都有糖腌白膘丁，是潮式糕点中的著名品种。豆沙馅制法同月饼豆沙馅，增加适量白膘丁和瓜子仁即可。
十二酸乙酯,十二酸乙酯,
锅熠银鱼,锅熠银鱼,锅熠银鱼，传统名菜，属鲁菜系，是一道集美味、营养于一身的菜肴。该菜色金黄、味咸鲜、银鱼软嫩香醇。
党参麦冬瘦肉汤,党参麦冬瘦肉汤,党参麦冬瘦肉汤是一道广东的传统名菜，属于粤菜系。
木瓜粟米花生生鱼汤,木瓜粟米花生生鱼汤,木瓜粟米花生生鱼汤是一道药膳，属于粤菜系。秋燥与灰霾共存的天气里，燥热和烦闷常让人困扰，养生汤品宜清润鲜美，具有润燥、健脾、补肾的功效。木瓜粟米花生煲生鱼汤正有此作用。
回手面,回手面,精面粉250克，羊肉150克，鸡蛋2个，粉丝25克，西红柿100克，葱头100克，柿子椒100克，味精7克，胡椒粉3克，醋5克，羊肉汤250克，精盐10克。
洋葱炒鳝糊,洋葱炒鳝糊,洋葱炒鳝糊是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。
桂花橄榄,福式桂花橄榄,原料配方橄榄咸坯50千克红糖20千克甘草250克茴香250克薄桂500克糖精150克五香粉1.5千克食用色素适量
金柑桔饼,金柑桔饼,金钱桔饼又名金桔花，属蜜饯类，是湖南浏阳的当地传统名点之一。略呈桔子本色，糖液呈白色。饼质滋润，质酥化渣，具有固有的金桔芳香。无异味。金钱桔饼气味芬芳可口，基本上保持了鲜金桔的原有成分。是一种药用价值较高的保健食品，行销全国和港澳市场。
鸿起顺饭馆,鸿起顺饭馆,于1936年开业，设于天津大沽路，由左鸿林、李占起创办，用二人名字中的“鸿”和“起”作店名。以经营一般清真饭菜为特色，主要名菜有“红烧牛尾”、“芫爆散丹”、“锅羊肉”。
虾枣汤,虾枣汤,虾枣汤清脆鲜醇，独具闽南风味。味美可口，制作工艺简单，属于晒菜谱闽菜里的常见菜，虾枣汤的主要原料有虾仁。可以根据自己的口味对虾枣汤的做法做出适当的调整，美味就掌握在自己的手中。
银杏蚬鸭煲,银杏蚬鸭煲,银杏蚬鸭煲是一道药膳，属于粤菜系。焖煮的菜式浓香馥郁，食味诱人，但春天不宜多吃“重味”的食物。“银杏蚬鸭煲”是属于一道清而不淡的煲仔菜。银杏是银杏树的果实，它有果皮、果肉和核仁，用来烹食的名为白果，是核仁的部分。白果有很高的食疗价值，常见的腐竹白果粥，或是银杏糖水，均有润肺的食效，不过，白果不能多吃和生吃，而变色的白果就更不应购买了。蚬鸭是一种专吃蚬料的水鸭，它们生活在海边，常被食客们视为滋阴的珍禽，如“虫草炖蚬鸭”便是一款名贵的炖品。
香蘑炖鸡,香蘑炖鸡,香蘑炖鸡是山东省传统的地方名菜，属于鲁菜系。简单来说就是将香蘑与鸡一起放入锅中熬制即成的菜品，此菜具有丰富的营养成分。
阿胶牛肉汤,阿胶牛肉汤,阿胶牛肉汤主要食材为阿胶，牛肉，米酒，生姜等。口味咸鲜。可用于脾虚，气血不足之一切症候。
香酥蛋塔盅,香酥蛋塔盅,香酥蛋塔盅是一种美味的食品，以低筋面粉、蛋为主要原料，以细砂糖、奶油等为辅料。该美食主要通过把食材装入准备好的蛋塔盅内烤制而成。
渭南时晨包子,渭南时晨包子,渭南时晨包子。制作材料：面粉1250克，酵面适量，净猪肉、猪板油各500克，清油（或植物油）150克，葱1000克，调和面30克。
干菜擦酥饼,干菜擦酥饼,干菜擦酥饼是一道美食，主要制作材料有酵种、上白面粉等，具有色泽金黄，干菜松润，口味鲜美的特点。
蜜辣椒,蜜辣椒,蜜辣椒是一种川式蜜饯，它是以辣椒为主料，看上去呈辣椒原状，体表色泽红亮，糖衣色白如雪，红白相衬，艳丽喜人。口味细腻滋润，纯甜清香，微有辣味，十分鲜美。
榄仁猪油糕,榄仁猪油糕,榄仁猪油糕是一道美食，主要食材是富强粉、榄仁。
酱爆螺片,酱爆螺片,《酱爆螺片》是一款小炒类菜品，主要材料是螺片。
发面油饼,发面油饼,陕西吴堡传统小吃。用面粉发酵，再与干面，碱水和在一起饧半小时。用饧面分成五个剂子，擀成长宽片均匀抹上麻油、盐面、卷成棒形，切成两条背靠捏住两头拧在一起，压扁擀成二分厚饼，抹油上鏊，反复烙烤至金黄色出炉即成。
猴头蘑烩凤片,猴头蘑烩凤片,猴头蘑烩凤片是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。主要原料猴头菇、鸡肉。该美食色泽美观，鸡片滑嫩，猴蘑鲜香，清淡可口。猴头菇，又叫猴头菌，刺猬菌，花菜菌或山伏菌等。原是一种深藏于密林中的珍贵食用菌。具有有健脾胃、强筋骨等功效。
风鸡斩肉,风鸡斩肉,风鸡斩肉是江苏省传统的特色名菜，属于苏菜系。味酱香。特点：原汁原味，鸡酥肉嫩，为春节期间席上佳肴。风鸡摘毛，斩去头爪，放入冷水中浸泡2小时。治净，斩成大方块，再入冷水中浸泡1小时，捞入沸水锅中氽水。炒锅上火，放油，投入风鸡块偏炒，烹入绍酒、葱姜汁，倒入砂锅内，加入酱油、白糖、清水，放大火上烧沸，移小火炖焖。猪五花肉细切粗斩成茸，加入绍酒、葱姜汁、酱油、精盐、白糖、清水适量，搅拌上劲，做成肉圆下油锅煎至两面金黄，然后放入风鸡砂锅，焖炖2小时即成。
蛤什蟆汤,蛤什蟆汤,雪蛤（蛤什蟆）学名中国东北林蛙，又名雪蛤、哈什蚂、黄哈蟆、油哈蟆、红肚田鸡等是我国东北长白山特有的珍稀的野生动物。其与蛤蟆和田鸡完全是不同原动物。唯我国仅有，被列为易危（v）物种。是集药用、食补、美容功能于一体的珍稀两栖类动物。蛤什蟆汤是满汉全席菜谱之九白宴中的膳汤一品。汤料中鸡能补元气，雪蛤膏补肾、补肺、养颜，红枣健脾化痰。此汤饮对养颜、润肤有显著的功效。
银芽韭菜花,银芽韭菜花,银芽韭菜花是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。
小茶糕,小茶糕,小茶糕是一道糕点，主料为糯米、白糖、粳米、糖精。
素枣糕,素枣糕,素枣糕是江苏扬州地区的传统特色糕点。以其入口细腻，香甜适口，食之如蜜枣而命名。
江南丸,江南丸,江南丸又名元宵丸、上元丸。是福建宁德传统的地方名点，元宵节食品。曾荣获省、地风味小吃特别奖，分甜、咸两种口味。先将糯米磨成粉后和水制成皮，以糖、芝麻、肉和研碎的花生仁制成的馅里，成汤圆状，放沸水的锅中煮熟悉，即可食用。特点是皮薄、肉鲜、味美。
炒山药泥,炒山药泥,炒山药泥是一道传统的中医药膳。以山药500克。金糕50克。熟花生油60克，白糖150克制作而成。质地细腻，味道香甜，洁白如玉的山药泥上，缀以红色金糕，美观大方。
干焙洋芋丝,干焙洋芋丝,“吃洋芋长子弟”（子弟意指英俊、漂亮）是云南人的一句口头禅。可见其美味和知名度。洋芋以昭通的最为有名，而且吃法甚多、做法易学，常见做法有吹灰点心、煎洋芋饼、炒洋芋丝、红烧洋芋、老奶洋芋、凉拌洋芋、酸菜洋芋汤、洋芋焖饭、洋芋泥、洋芋片等等。
酥炸嫩鸡,酥炸嫩鸡,酥炸嫩鸡是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系。此菜外层焦黄，里面酥嫩。把鸡肉洗净切块，撒上盐与胡椒粉拌匀；鸡蛋打入碗内，加糯米粉、淀粉、酱油拌成稀糊，放入鸡块拌匀；把食用油倒入锅内，烧至五成热时，把鸡块放进去炸至淡黄色时捞出；待油温升至七成热时，把鸡块倒入油锅复炸成金黄色立即捞出，食用时蘸上海鲜酱即可。
蓝锭果红,蓝锭果红,蓝锭果红是蓝锭果色素，是紫红色粉末，味酸甜，有特殊果香，是一种天然色素。蓝锭果红，成分为花青定-3-葡萄糖苷、花青定-3，5-双葡萄糖苷和花青定-3-芸香糖苷。忍冬果色素；蓝锭果色素；兰锭果色素。
什锦水果羔,什锦水果羔,什锦水果羔是一道美味可口的传统名点，属于浙菜系。此菜甜香软润。用糖莲心10个，煮熟白果10个，香蕉1根，菠萝2片，桔子1个，鲜桃1个苹果半个，核桃肉少许，栗子肉10个，红枣5个（煮熟去皮核）。净铝锅加水，旺火烧开，加入白糖、桂花、搅匀，放入全部果料略滚，即以湿淀粉勾玻璃薄芡，出锅装碗即成。
白鹅煨淡菜,白鹅煨淡菜,制法：白鹅洗净，将淡菜用黄酒浸泡后，放入鹅腹内，加水1500毫升炖煮，加葱15克，姜5克，盐2克，烧至鹅肉烂熟即可。功效：补益气血，填精补脑。其中淡菜性味咸，温，有补肝肾、益精血之功效。
西芹鸡肫,西芹鸡肫,西芹鸡肫是以西洋香芹、鸡肫等食材制成的一道地方传统名菜，属于浙菜系，此菜有降血压，降低血液所含胆固醇的功效。
猪肉烧卖,猪肉烧卖,猪肉烧卖是上海特色名小吃，具有成型别致、香甜酥烂、入口消融、甜而不腻、四季适宜等特点。
软炸子鸡,软炸子鸡,软炸子鸡是一道色香味俱全的名肴，属于浙菜系 。层松软，鸡肉鲜嫩，色泽黄亮，蘸以甜酱，椒盐，食之别有风味。
熊猫蟹肉,熊猫蟹肉,熊猫蟹肉是一道传统的地方名点，主要食材有上等蟹肉、发菜、蛋白糕、黄瓜。
翡翠烧买,翡翠烧买,翡翠烧买是江苏地区传统小吃，选用新嫩的荠菜、鲜猪油制成猪油馅心，面粉按标准制成烧买。皮薄似纸、色如翡翠、糖油盈口、清香诱人。
火炙糕,火炙糕,火炙糕是一种粳米类甜食，制作较为复杂，口感美味。
葱油发面饼,葱油发面饼,葱油发面饼是一道家常美食，主要原料有面粉、发酵粉等，调料有白糖、温水等。该美食通过将食材加入锅中煎制而成。
熬黄花鱼,熬黄花鱼,熬黄花鱼是一道山东省特色传统名菜，属于鲁菜系，主要食材是黄花鱼，是一道鱼肉软绵，烂而不糜，汤汁醇厚的菜品。这道菜营养丰富，美味可口。
椰香红豆糕,椰香红豆糕,椰香红豆糕是一道甜点，主要原料有椰浆、糯米、红豆等。
葱油草菇,葱油草菇,葱油草菇是一道美食，主料有鲜草菇，辅料有松仁、鲜毛豆、面筋、冬笋、胡萝卜。
水晶菊花酥,水晶菊花酥,水晶菊花酥，传统面食，白面粉配以白糖、板油、青丝、红丝、冰糖、黄桂酱、核桃仁、熟猪油等作饼炸制而成。皮面酥软，刀工细致，形若菊花，馅料酽甜，香味浓郁，状如水晶明透，因以得名。
百子冬瓜,百子冬瓜,百子冬瓜 是一道菜品，主料是猪肉，配料是水发玉兰片、水发香菇等，调料为精盐、料酒、清汤等，该菜品主要是通过炖煮的做法而成。
高丽香蕉,高丽香蕉,高丽香蕉是一种菜品，主要食材有香蕉，辅料为蛋清，调料有细沙糖等，制作方法是香蕉去皮对开两面蘸上干淀粉，用糖搅拌，再经过处理放入油锅中炸熟即可。
金华豆豉,金华豆豉,金华豆豉，浙江金华地区传统小吃，在唐末宋初就与四川成都豆豉、江苏镇江豆豉齐名，一直承传至今。
鱼香酥青豆,鱼香酥青豆,鱼香酥青豆是四川省的传统名菜，属于川菜系。将豌豆(选用颜色嫩绿的大白豌豆)洗净、滤干水分。泡辣椒洗净去蒂、去籽剁细。姜、蒜去皮剁细。葱切成细花。将泡椒末、姜茸、蒜茸、葱花、白糖、酱油、盐、味精、醋、香油调成鱼香味汁备用。烧热锅，下油烧至六成熟时，下豌豆，炸至豌豆酥脆时，捞入碟内晾凉，然后淋上调好的味汁即可。
基斯乐,基斯尔,
麻心元宵,麻心元宵,麻心元宵是浙江传统小吃，以芝麻酱、白糖、饴糖调配成馅，然后在糯米粉上转动，滚成球形。煮后外皮韧糯柔滑，馅心香甜油润。
核桃葡萄干面包,核桃葡萄干面包,核桃葡萄干面包是一道以法国面包粉、麦芽精、水、盐、干酵母、高筋面粉、盐、砂糖、酵母、麦芽精、全蛋、水、发酵种、黄油、核桃+酒渍葡萄干为主要食材制作的美食。
虹桥绿豆糕,虹桥绿豆糕,虹桥绿豆是浙江乐清县虹桥镇的传统小吃，创始于清朝年间乐清县虹桥镇，正式设店营业则在光绪中期，店名为“蔡日升南货糕烛店”。绿豆糕是以绿豆粉、炒糯米粉、白糖、猪油、茶油等按比例配制而成。质软味清，香甜可口。
金钱干贝,金钱干贝,金钱干贝是一道福建省的传统名菜，属于闽菜系。
五彩牛肉丝,五彩牛肉丝,五彩牛肉丝是一道广东省的传统名菜，属于粤菜小炒菜。此菜用几种切成“丝状”的原料相杂在一起，色彩悦目和谐、诱人食欲。市肆餐馆，或家庭便宴，皆常制作。
凉拌茭白,凉拌茭白,凉拌茭白是一道浙江省的特色传统名菜，属于浙菜系。特点是鲜咸适宜，清淡爽口。先将茭白削去外皮，切去老根，洗净后纵切成两半，用刀背稍拍一下，使其质地变松软，放入开水锅中烫约10分钟后捞出，随其自然冷却，用刀切成片或滚刀块，或是成条、段，放在盘内。加酱油、蒜泥、糖、相投、味精拌匀即可。
沙参心肺汤,沙参心肺汤,沙参心肺汤是四川省一道经典的名肴，属于川菜系。沙参心肺汤是一款生活中的美食，主要食材有沙参、玉竹等，是一种健康的菜谱。
龙宫照宝鸭,龙宫照宝鸭,龙宫照宝鸭是广东省的传统名菜，属于粤菜系。此菜色红白分明，味鲜香甘脆。挂炉烤鸭1只1250克，新鲜明虾15只，鸡油80克，碱水20克，小苏打水13.5克，葱花少许，姜末少许，精盐少许，胡椒粉少许，菱粉少许，白糖少许。
牛奶千层蛋糕,牛奶千层蛋糕,
冷冻鸭掌,冷冻鸭掌,冷冻鸭掌是一道菜品，主要原料是净鸭掌。
五味明虾片,五味明虾片,五味明虾片是四川省传统的名菜，属于川菜系。把将虾背上之肠沙抽出后即放在锅内加入3杯开水及葱、姜、酒，用大火煮熟(约5分钟)，待冷后取出，去头剥壳，将每只虾肉由背部下刀，横切成4大片。将粉皮全切成l/2寸宽条后，烫一下滚水(约5秒钟)捞出后冲冷水并滤干，铺在大碟的中间部分，再将虾片一片片平排成美丽图案。附上5种不同的味汁。由食者自行沾食即可。
薯粉果,薯粉果,薯粉果又名无米果，广东地区传统小吃，制作简易，冷热咸宜，冷吃凉喉润滑，煎吃外香里嫩。
落葵红,落葵红,落葵红异名是落葵色素；VinespinachRed，主要成分为甜菜花青素（betacyanine）和少量的甜菜红苷（betamin）。糖果、果冻、糕点上彩装，糕团、馒头、碳酸饮料等的着色，也可用于化妆品等化工产品，为紫红色至红色着色剂。暗紫色粉末，易溶于水。
三鲜龙凤球,三鲜龙凤球,三鲜龙凤球是满汉全席九白宴中的一道菜，是由鸡胸脯肉、虾仁、鸡蛋清做成的一道菜，鸡胸肉蛋白质含量较高，且易被人体吸收入利用，有增强体力，强壮身体的作用，所含对人体生长发育有重要作用的磷脂类，是中国人膳食结构中脂肪和磷脂的重要来源之一。虾仁营养丰富，肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物；虾肉中含有丰富的镁，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量。
甜辣乾,甜辣乾,甜辣乾是满汉全席菜谱之九白宴中的酱菜四品之一，主要原料是豆腐干，口味甜辣、甜香浓郁、味道独特，工艺是拌，难度属于初级。
长寿薄脆,长寿薄脆,长寿薄脆是重庆市著名的传统小吃。薄如纸，色泽鲜美，纯甜芳香，酥而化渣，脆而不碎，益气和血，为长寿独有的特产，在清朝咸丰年间风行长寿及长江一带。是绿色、保健的休闲食品。
黑樱桃烧鸭脯,黑樱桃烧鸭脯,肉香味美，色泽诱人，滋补强壮，口感甚佳，令人垂涎的现代菜肴。
东北一锅出,东北一锅出,
海带鸭子汤,海带鸭子汤,海带鸭子汤健脾养脾，补血排毒。此菜老少皆宜，营养价值高，是居家必备之菜品。
西安包子,西安包子,西安包子是陕西地区的一种小吃早点，深受广大市民的喜爱。西安包子的好吃与其做法很有关系，其中重要的两点是：1..面团要揉匀饧透，揉至光滑为宜；2.入笼蒸时要用沸水旺火速蒸，蒸至表面光滑不粘手即可。
柳城云片糕,柳城云片糕,广西柳城云片糕产于柳城县凤山镇的著名特色小菜，早在清乾隆年间(1736～1795年)已开始生产的云片糕。柳城云片糕生产有着悠久的历史，产品在明代时期已负盛名，到清朝乾隆年间逐步发展成为柳城名牌特产，列为贡品之一。
椰蓉杏仁饼,椰蓉杏仁饼,椰蓉杏仁饼是一道菜品，制作材料有绿豆粉、绵白糖、熟猪油、椰蓉、鸡蛋、香草香精、杏仁香精、椰子香精、水等。
茄子煮花甲,茄子煮花甲,茄子煮花甲是一道美食。主要原料：花甲150克、茄子100克、生姜10克、红椒1只。花生油20克、盐10克、味精12克、白糖3克、绍酒5克、麻油5克。
糕粑藕粉,糕粑藕粉,糕粑藕粉又名糕粑稀饭，是贵阳传统名小吃。其糕粑洁白，藕粉透明，口味甜香、细滑爽口。主要原料有藕粉、芝麻、瓜片等。
糖酱鱼,糖酱鱼,糖酱鱼概述是一道色香味俱全的地方传统名菜，属于浙菜系。此菜香甜可口。先将鱼洗净，去鳞、鳃，膛去内脏，切成大块。锅内放植物油，烧至八成热时，把鱼放入锅内炸。两面都炸黄（不必太焦）时，捞出，控净油。把锅内油倒出，放入炸好的鱼和酱油、白糖、姜、醋，在旺火上烧开后，用小火慢炖，炖至汤干即成。
老鸭炖虫草,老鸭炖虫草,老鸭炖虫草是一道色香味俱全的地方名肴，属于粤菜系。原汁原味，鲜美滑口光鸭下沸水锅烧滚片刻，去尽腥味和血水，出锅洗净。虫草洗净，火腿切成薄片；将鸭子放入盛器内，上放虫草、火腿片、葱姜、绍酒，再加上汤和调味，随后用玻璃纸上盖密封，上笼蒸约2小时至炖酥为止。取出，去掉葱姜，将虫草插在鸭子上即可。
干贝水晶鸡,干贝水晶鸡,干贝水晶鸡是一道福建省的传统名菜，属于闽菜系。干贝是以江珧扉贝、日月贝等几种贝类的闭壳肌干制而成，呈短圆柱状，浅黄色，体侧有柱筋，是我国著名的海产“八珍”之一，是名贵的水产食品。古人曰：“食后三日，犹觉鸡虾乏味。”可见干贝之鲜美非同一般。
炒鸡米,炒鸡米,炒鸡米是山东省传统的地方名菜，属于鲁菜系。此菜白、黄、绿各色相间，谐调悦目，鲜咸滑嫩，软烂适口，最宜于老入儿童食用。以鸡肉，蛋清，冬笋，荸荠，猪油等制作而成。 
鲤鱼苦瓜汤,鲤鱼苦瓜汤,鲤鱼苦瓜汤是浙江省地方传统名菜，属于浙菜系。此菜鲜咸适口，味道独特。先将净鲤鱼肉用餐巾纸搌干水分，切成片。苦瓜洗净，一切两半，去瓤、籽，用开水烫一下，捞出切片待用。汤锅放清水用旺火烧开后，放入鱼片及苦瓜片，加醋、糖、盐调味后，用文火煮5分钟，加味精即可起锅。
红扒排翅,红扒排翅,红扒排翅是属于湘北菜系的一道美食，其功效主要是补虚养身、调理气血及美容保健。主料为鱼翅。口味咸鲜，烹调完成后菜品色泽黄亮，莹若银丝，滋味醇厚，口味鲜香。这道菜含有丰富的人体所必需的营养元素，但不宜多吃，防止上火。
紫桂焖大排,紫桂焖大排,紫桂焖大排是山东省传统的名菜，属于鲁菜系。排骨的一种烹饪方法，肉料味浓，食而不腻。
虾米笋馃,虾米笋馃,虾米笋馃是广东潮汕地区传统名吃。注重馃皮和馅料，制作时十分讲究。20世纪50年代以前在汕头市小公园行街开设的潮成号小食店，专营虾米笋馃，壳桃馃等。1965年以后，汕头国平路飘香小食店专营潮汕传统名小食。
金枪鱼三文治,金枪鱼三文治,金枪鱼三文治是一道美食。
泡菜鹅肠,泡菜鹅肠,泡菜鹅肠是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。由鹅肉跟萝卜清炒而成。泡菜在巴渝民间十分普及，家家均有。《辞海》说："四川泡菜最为著名。"而此菜以泡菜为佐料，鹅肠鲜脆爽，泡菜风味突出。
百仁全鸭,百仁全鸭,百仁全鸭是一道传统名菜，属于上海菜。主要原料有肥鸭慧该仁、湘莲、芡实等，这道菜非常美味。色泽金黄，皮脆肉嫩，酥香可口，并具有补脾健胃、滋阴补肾之功效。
玉竹百合猪瘦肉汤,玉竹百合猪瘦肉汤,玉竹百合猪瘦肉汤是一道传统药膳，属于粤菜系。玉竹、百合用清水洗净，稍浸泡；猪瘦肉亦用清水洗净，整块不用刀切；然后一起与生姜放进瓦煲内，加入清水2000~2500毫升（约8~10碗水量），武火煲沸后，改为文火煲约2~3个小时，调入适量食盐和少许生油便可。猪瘦肉性平，味甘、咸，有填精补五脏的功效。诸物合用，具有滋阴润燥，调和五脏的作用。
苏八件,苏八件,苏八件是江苏地区传统名点，酥松爽口，无异味。以同一配方，采用各种不同的成型工艺制作八种以上不同形态而得名，其品种如：菊花酥、荷花酥、腰子酥、佛手酥、四角酥、百合酥、蝴蝶酥、盘香酥等。也有的制法是选用神许传说中的八仙，刻成木模，将包馅的面团放在木模中按压，制成八仙图案的八种糕点。
干煸豇豆,干煸豇豆,干煸豇豆是用嫩豇豆、碎米芽菜等材料制作的一道四川省的特色传统名菜，属于川菜系。此菜色泽翠绿，鲜咸爽口，入锅炸制，不宜太久、太干，以皱皮为度。
猪脊鸡肫粥,猪脊鸡肫粥,有滋阴润燥，健脾益气之功，适用于热病伤津，消渴赢瘦，燥咳、便秘等。
芥兰炒香肠,芥兰炒香肠,芥兰炒香肠是一道广东省传统的名菜，属于粤菜系。
火鞭牛肉,火鞭牛肉,火鞭牛肉是四川一带的风味名菜，属于川菜系。此菜色泽红亮，质地松软，干香化渣，回味悠长，因形如一挂小鞭炮，因此得名。
蛏干烧肉,蛏干烧肉,蛏干烧肉是一道安徽徽州特色传统名菜。口味酱香味色泽酱红，质地酥烂，猪肉渗蛏鲜，蛏干增脂香。“蛏干”是竹蛏的干制品。肉味鲜香，含蛋白质很高，营养丰富。主要功效是产后恢复调理滋阴调理清热解毒调理。
凉粉鲫鱼,凉粉鲫鱼,凉粉鲫鱼是四川省传统名菜，属于川菜系。色红亮，味麻辣，香味浓，鱼细嫩，造型质朴，有浓郁的四川乡土气息。
笨月饼,笨月饼,笨月饼配料：标粉、胡麻油、饴糖、碱、开水。
钱江鲈鱼,钱江鲈鱼,钱江鲈鱼是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系。此菜鱼形完整美观，肉质洁白鲜嫩，滋味鲜香醇厚。富含丰富的蛋白质、维生素、钙、铜、锌、硒。鲈鱼具有补肝肾、益脾胃、化痰止咳之效，对肝肾不足的人有很好的补益作用；鲈鱼还可治胎动不安、产生少乳等症。
麻蓉炸糕,麻蓉炸糕,
苁蓉羊肉羹,苁蓉羊肉羹,肉苁蓉15克浸泡切碎入砂锅，加水煎煮40分钟过滤取浓汁。羊瘦肉100克沸水焯透切小丁，入砂锅加水煮沸，加料酒、姜末，小火煨煮至肉熟烂，调入肉苁蓉浓汁及葱花、精盐、味精煮沸，淀粉勾芡稍煮即成。早晚分食。
枸杞牛肝汤,枸杞牛肝汤,枸杞牛肝汤是一道广东的菜品，属于粤菜。主要食材有牛肝、枸杞。
酱烧冬瓜条,酱烧冬瓜条,酱烧冬瓜条是浙江省传统的传统名菜，属于浙菜系。此菜汁浓味鲜，瓜嫩爽滑。冬瓜内含蛋白质和大量维生素与矿物质，对护肤美白有不可忽视的作用。《本草纲目》认为用冬瓜瓢“洗面澡身”，可以“祛黑斑，令人悦泽白皙”；冬瓜仁能“令人悦泽好颜色”。
虎皮香肉,虎皮香肉,虎皮香肉是一道传统名菜，属于浙江菜，由五花肉等制成。此菜营养丰富，容易吸收，有补充皮肤养分、美容的效果。油亮光滑，纹似虎皮，软烂醇香。
双仁浮皮,双仁浮皮,双仁浮皮是燕京地区的传统名菜，属于京菜系。它的主要食材是浮皮、腰果、白果、红萝、青豆角、生姜。主要食材含钙、磷、铁、钾等成分。有化痰、止咳、补肺、通经、利尿等功效，夏日食用，对健康好处多多。
洋参雪耳炖燕窝,洋参雪耳炖燕窝,洋参雪耳炖燕窝是广东省传统的名点，属于粤菜系。具有益气润肺止咳的功效。适用于热伤元阴，症见喉干呛咳，少气懒言，口渴喜饮，或咳嗽日久不愈，痰稠，体倦气短；亦可用于肺结核阴虚潮热之咳嗽气喘，甚者咳血痰等症。雪耳用清水浸开，洗净，摘小朵，燕窝用清水泡浸，洗净，捡去羽毛、杂质；西洋参片洗净。把西洋参、雪耳、燕窝放入炖盅内，加开水适量，炖盅加盖，文火隔开水炖3小时，调味供用。
南通甜包瓜,南通甜包瓜,甜包瓜又叫甜焖瓜，是江苏南通地区一道传统特色酱菜，始创于清朝末期，至今已有80多年的历史。，腌制的食品，风味独特。
罗汉鱼首,罗汉鱼首,罗汉鱼首是福建省传统的特色名菜，属于闽菜系。能提供丰富的胶质蛋白，即能健身，有能美容，是女性滋养肌肤的理想食品。它对皮肤粗糙、脱屑、头发干脆易脱落等症均有疗效，是女性美容不可忽视的佳肴。为温中补气、暖胃、泽肌肤的养生食品，适用于脾胃虚寒体质、溏便、皮肤干燥者，也可用于脾胃气虚所致的乳少等症。
网油腰卷,网油腰卷,网油腰卷是一道菜品，主料是猪肉，配料是鸡蛋、面粉、干淀粉等，调料为葱姜末、料酒、盐等，通过锅烧沸油的做法而成。
川味蟹,川味蟹,川味蟹是四川省传统的名菜，属于川菜系。滋阴、益气、开胃，健脑，强健盘骨。蟹洗净，剖后切块，沥干水，加生粉二匙拌匀，放入滚油锅中泡一下。起油锅爆香姜、蒜茸，下蟹炒匀，入黄酒一匙，加入调料加盖煮至汁将干，放入生粉、水、麻油作成的芡汁，下葱兜匀上盘。
松子黄干糕,松子黄干糕,松子黄干糕是江苏传统名点之一，该制品粉质细腻，工艺要求严格，热食香甜，冷食柔糯，是苏州稻香村的名特产品。
鲜莲炒子鸡,鲜莲炒子鸡,鲜莲炒子鸡是一道色香味俱全的名肴，属于浙菜系。莲子软糯，香美可口，与嫩鸡同炒其味更佳。并有益气补虚，养血安神，益肾固精之功效。
白汁甘笋,白汁甘笋,白汁甘笋是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。色美，口味鲜咸。
酱油嫩鸡,酱油嫩鸡,酱油嫩鸡是一道四川的汉族名菜，属于川菜。呈酱红色，香味浓郁，鲜嫩爽口，最宜在酷暑伏天食用。不能用旺火煮鸡，否则鸡皮易被煮破，影响外观质量。
油炸卤制花干,油炸卤制花干,油炸卤制花干是山西太原地区的传统名菜，采用独特的工艺，精细加工而成。油炸卤制花干造型美观，拉开呈鱼网状，放手合拢后似篱笆。制出的花干味道鲜美，是多种家常菜的配料，又可作为小菜单独食用，素以鲜、嫩、香、韧闻名。
四喜福袋,四喜福袋,四喜福袋这道菜采用：方形油豆腐皮8个；（即四方寿司豆皮）豆腐1块；香菇2只；胡萝卜1条；红葱适量；韭菜适量；白胡椒粉适量；香油适量；鸡精适量；盐适量等制成。
野鸭脯,野鸭脯,野鸭脯的做法简单是江西菜里的常见菜，此菜咸鲜味浓、回辣稍甜。水鸭药用价值高水鸭又名蚬鸭，学名叫绿头鸭，古代称为野鸭、晨鸭等。主要生活在河湖芦苇丛中，以吃鱼虾贝类为主，故有蚬鸭之名。
糖水洋梨罐头,糖水洋梨罐头,糖水洋梨罐头是一种以洋梨为主料的罐装产品。糖水洋梨罐头的生产工艺包括修整、护色、预煮、装罐、加热排气、封罐、杀菌、冷却、擦罐、入库等。糖水洋梨罐头既保留了洋梨的营养与口感，又具有罐装产品特有的长效保质期。
丁果糖,丁果糖,丁果糖又名柠檬果糖，是江苏苏州地区传统小吃之一。是一种历史悠久的大众化食品。
炸鸳鸯嘎渣,炸鸳鸯嘎渣,炸鸳鸯嘎渣是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。此菜颜色鲜艳，黄红互映，质地软嫩，甘酸甜美，雅致可口。原料为鸡蛋－枚（重约50克）。桂花酱10克、山楂糕15克、鸡蛋黄20克。湿淀粉10克、面粉10克、白糖20克、花生油500克
红糖锅盔,红糖小锅盔,红糖小锅盔是一道面食，主要食材有面粉、酵母、红糖等，配料是牛奶、花生、芝麻等，通过焖蒸的做法制作而成。
川汁鸭掌,川汁鸭掌,川汁鸭掌，很好吃的一道美食佳肴哦，美味又精道
薄荷蔬菜沙拉,薄荷蔬菜沙拉,薄荷蔬菜沙拉是以薄荷叶、生菜叶为主材的菜肴名。
金牛鸭子,金牛鸭子,金牛鸭子是一道色香味俱全的地方名肴，属于浙菜系。中国传统美食之一，制作简单，造型独特，色泽金黄，鸭肉酥烂，味道鲜美，营养价值极高。
天一坊饭庄,天一坊饭庄,天一坊饭庄于1879年（清光绪五年）开业，设于天津红桥大胡同新开路，以经营天津风味菜为特色，
佤族鼠食,佤族鼠食,食鼠和食虫是佤族饮食习俗。许多边疆民族都有食鼠的习惯，但他们所食的鼠类主要是山中的松鼠、洞鼠和田鼠。佤族除了吃这些鼠类动物以外，还食用房前屋后或这中的老鼠。佤族捕捉老鼠有围堵法、弩射法、打夹法和手抓法等几种方式，其中围堵法较普遍。
双椒烘蛋,双椒烘蛋,双椒烘蛋是一道美食，制作原料主要有青、红甜椒、鸡蛋、淀粉。
砂锅山海,砂锅山海,砂锅山海是一道传统的特色名菜，属于浙菜系。把大白菜洗净，叶片用手抓开、叶梗用手撕开(比较脆)、笋切片、冬菇发好切块。以上三样一起拉油，用高汤焖煮备用。火腿切片，土鸡切块，海参、广肚发好洗净、鱼翅煨好。4将所有材料摆入砂锅内，加高汤小火煨煮，味透，勾芡即可上桌
水煮回头鱼,水煮回头鱼,回头鱼肉质鲜美，色香味具全，有很高的营养价值，为配席之佳选。可参与牙和骨的生长。能改善消化系统和肝脏功能。刺激消化液的分泌，促进食欲，有助于抵御风湿性疾病和痛风。
巍山粑肉饵丝,巍山粑肉饵丝,巍山粑肉饵丝是巍山彝族回族自治县一道独具特色的小吃。相传，当年皮逻阁曾用它招待大唐使节，从此名声大振，被誉为南诏故地饮食文化的一大品牌，仍是南诏古街上最具特色的名小吃。
家常鸡块,家常鸡块,家常鸡块是以大笋鸡为主要食材的家常菜，是一道四川省的汉族传统名菜，属于川菜系。肉质鲜嫩，鲜香味浓，营养价值丰富。鸡开膛去内脏、骨头后，剁成块，用8成热油炸后捞出。胡罗卜削成南荠形，也用油炸一下捞出。葱、姜均切成片。先净豆瓣酱用少许大油炸酥，注汤煮一会，去豆瓣酱渣，再下鸡块及葱、姜、盐和料酒，煮透撇去浮沫，用文火煨至8成烂时下胡萝卜，鸡和胡萝卜均烂时，收浓汁，调一下味即成。
花茹田鸡,花茹田鸡,花茹田鸡，安徽宣城著名的小吃，将田鸡腿在开水中抄一下后沥干，用姜汁，精盐，甜米酒，味精腌渍入味。将田鸡腿排列在碗中，花菇放在田鸡腿上面，加入猪油，鸡汤，另用一只盘子盖好，上笼旺火蒸15分钟后取出花菇。将田鸡腿翻扣在盘中，花菇排在四周，锅中汤烧开后用湿淀粉够薄芡，淋入猪油浇在盘中即可。
牛肉丝炒芹菜,牛肉丝炒芹菜,牛肉丝炒芹菜属于家常菜谱，主要原料是牛肉、芹菜，口味是香，工艺是炒。
三色蛋卷,三色蛋卷,事先准备：1、淀粉内加入少许花雕酒调匀。2、鸡蛋加入淀粉水，适量盐打散。3、打散后的蛋液过筛备用。4、黄瓜、胡萝卜切成细丝。
肝糕汤,肝糕汤,肝糕汤是高级筵席上一道别具风味的传统汤菜，属鲁菜系。肝糕嫩如豆腐，极为细腻，汤色纯净，清澈见底，营养丰富，食之令人叫绝。制做此菜，须选用新鲜的猪肝和掌握蒸制肝糕的火候。
豆苗炒虾片,豆苗炒虾片,豆苗炒虾片是一道四川省的特色传统名菜，属于川菜系。色鲜美、虾香嫩、豆苗脆、味可口，豆苗炒虾片中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。色发红、身软、掉拖的虾不新鲜尽量不吃，腐败变质虾不可食；虾背上的虾线应挑去不吃。
香菇豆角,香菇豆角,香菇豆角，所属浙江菜，是一道常见的家常素食菜肴。主要材料有豆角、香菇、姜、葱等，其特点是黑如铁，绿如翠，鲜咸口，软烂香。
王婆麻辣鸡,王婆麻辣鸡,20世纪50年代初，宁强逐渐知名的小吃——王婆麻辣鸡，
云河段霄,云河段霄,云河段霄是一道传统名点，由香蕉、金糕、蜜枣等食材制作而成，属于满汉全席之一，清爽可口，简单易学，具有预防心血管疾病、低血钾症、痴呆、抑郁症、治胃及十二指肠溃疡的功效。
枣泥米糕,枣泥米糕,《枣泥米糕》是一款糕点类菜品，主要材料是糯米，枣泥馅。
荞面包子,荞面包子,荞面被称为保健食品，云南的高寒山区普遍种植荞麦，部分地区还把荞麦当主食。
吗啉脂肪酸盐果蜡,吗啉脂肪酸盐果蜡,吗啉脂肪酸盐果蜡(MorpholineFattyAcidSalt)又称CFW型果蜡(FruitWax)，主要化学成分为天然棕榈蜡(约含10%～20%)、吗啉脂肪酸盐(2．5%一3．0%)，水（85%～87%）。
红烧鸭翅,红烧鸭翅,红烧鸭翅是一道家常菜肴，主要材料是鸭翅。把葱、姜、花椒、桂皮、香叶、干辣椒、八角爆盐1茶匙（5克）鸡精1/4茶匙（1克）水淀粉2汤匙（30ml）
干锅野猪肉,干锅野猪肉,干锅野猪肉是一道美食。
豉椒墨鱼球,豉椒墨鱼球,豉椒墨鱼球是粤菜的一种，主要食材是墨鱼、青椒和洋葱等。主要辅材是洋葱，调料是盐、料酒和胡椒粉，采用翻炒的方法制作而成。
脆青梅,脆青梅,脆青梅又名月梅，系卤性青梅制品，其中最主要的原料是青梅（青梅也称为酸梅、梅子、果梅等）。
白汁菜心,白汁菜心,白汁菜心是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。此菜色泽翠绿，清香脆嫩，滑润爽口。以鸽蛋、菜心为主要材料，烹饪以煨制为主，口味清爽，独具特色。
赤小豆粟米须生鱼汤,赤小豆粟米须生鱼汤,赤小豆粟米须生鱼汤是一道药膳，属于粤菜系。赤小豆有利水除湿，消肿解毒的功效，更主要的是它如《本草疏证》认为“既损其盛，又补其衰”，即它入汤能补脾而不留邪，利水而不伤正气。以它为主配上利水通淋的粟米须煲生鱼则能健脾开胃，利水祛湿，正合时下所用。生鱼亦能健脾利水，且营养价值高。
太子参无花果瘦肉汤,太子参无花果瘦肉汤,太子参无花果瘦肉汤是一道传统药膳，属于粤菜系。此汤清润醇和，有健胃理肠、益气润肺的功效。
面筋萨其马,面筋萨其马,先均匀撒上炒香的芝麻，将挂好浆的丝定量放入框内，铺平，均匀撒上青红丝，压紧并用糕镜抹平，再按规格切成方形或长方形，取出木框，包装。
原盅炖北菇,原盅炖北菇,原盅炖北菇是一道药膳，属于粤菜系。北菇飘溢着独特的香气，素有“干菜之王”的美称。它除了含丰富的蛋白质、粗纤维和维生素类外，还含有一种称“香菇多糖”的特殊物质，能显著增强机体对肿瘤的免疫力；其蘑菇核糖核酸能刺激机体产生一种干扰素，可干扰带病毒的蛋白质合成；其“香菇素”能降低血中胆固醇。北菇中丰富的各种酶素，可帮助人体协调新陈代谢。因此常食北菇对人体大有裨益。配以鸡膏清炖北菇，清香可口，为一道美味有益的炖汤。
八宝糯米鸡,八宝糯米鸡,
青椒豇豆,青椒豇豆,青椒豇豆是一道美味可口的地方传统名菜，属于浙菜系。色泽翠绿，鲜咸爽口。
荷叶米粉鸡,荷叶米粉鸡,荷叶米粉鸡是湖南著名的菜式之一，属于湘菜。荷叶米粉鸡以荷叶为主要材料。有畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。
丝瓜白菜猪瘦肉汤,丝瓜白菜猪瘦肉汤,
氽银耳鸭舌,氽银耳鸭舌,氽银耳鸭舌是一道色香味俱全的名菜，属于北京菜汤菜系列。主要原料是干银耳、精盐、鸭舌等，口味是清鲜，营养丰富，味道可口。
刀削油泼面,刀削油泼面,刀削油泼面是陕西特色小吃，包含了陕西十八怪中的两大怪，好吃、好看、好过瘾，真是色香味具佳。
开远甜蕌头,开远甜蕌头,开远甜蕌头是云南省的传统名特食品。在清代，它是清廷指定的进贡食品之一。开远甜蕌头具有健脾开胃、去油腻、增食欲作用，口感嫩、脆、酸、甜，并略带辣味，十分爽口。它既可单独食用，也可作为配料，制成多种美味佳肴。因而在清宫中留了“久吃龙肝不知味，馋涎只为甜蕌头”的赞语。蕌头原是开远高寒山区的一种野生宿根植物的地下块茎，只有遇到灾年，才有人挖来充饥。1876年，开远一位制作酱腌菜的师傅王宝福开始用它来腌制咸菜。腌制的甜蕌头一上市，即深受顾客欢迎，产量与日俱增。四乡农民也开始种植薤头。
白炒墨鱼卷,白炒墨鱼卷,白炒墨鱼卷属于闽菜菜系，以墨鱼为主要原料，口味咸鲜，具有养肝补肾肝、气血双补的功效，对治疗月经不调有一定辅助效果。
猪脾枣米粥,猪脾枣米粥,猪脾枣米粥是广东省传统的名点，属于粤菜系。具有健脾胃，助消化的作用，对胃下垂引起的形体消瘦、脘腹胀满、食欲不振、倦怠乏力，确有康复保健之效。将猪脾洗净切片，锅中微炒，加入大枣、粳米添水煮粥，可酌加白糖调味，空腹服食，每日1次。半个月为一疗程。
红枣枸杞奶,红枣枸杞奶,枸杞红枣奶以鲜牛奶为主料，添加了具有保健功能的枸杞原汁和红枣汁，经科学工艺精制而成，含有丰富的钾、钠、钙、镁、铁、铜、锰等微量元素，以及蛋白质、脂肪、碳水化合物、类胡萝卜素、核黄素等营养素。产品天然纯正、香味浓郁、口感细腻、易于消化吸收，是各类消费者不可多得的健康饮品。
香草话梅,香草话梅,香草话梅是江苏地区传统名点，色泽鲜艳，味酸甜可口，芳香扑鼻，入口后能止渴生津，特别是在夏季炎暑时，吃此品更觉清爽适口，一般孕妇尤喜食用。
干炸黄雀,干炸黄雀,干炸黄雀是一道美味可口的传统名菜。这是素斋中常用的一道炸菜。用豆腐皮包以笋、香菇、香豆腐干等切成的细丝，搅以面糊，放入油锅炸制而成。以香菇为制作主料，干炸黄雀的烹饪技巧以脆炸为主，口味属于炸烧味，是浙菜中较出名的一道美味。
黄鱼鱼肚汤,黄鱼鱼肚汤,黄鱼鱼肚汤是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。黄鱼鱼肚含有较高的蛋白质，有填精、大补元气、调理气血、熄风、止血、抗癌的功效。将黄鱼肉洗净，斜刀切片；猪肥膘切片备用。锅中下花生油烧热，放入干黄鱼肚，约2分钟捞起（能折断即可），入冷水中浸至回软，再入沸水锅略煮片刻，捞出，洗净，切块备用。锅内下猪油，放入鱼片略爆片刻，加葱、料酒、肉汤和盐少许，再把鱼肚、肥膘倒入，煮沸，加入味精，淋上香油，盛入汤盆，撒上火腿末、葱末和胡椒粉即成。
荷包桂花糯,荷包桂花糯,荷包桂花糯是一道食品名字，用面粉，糯米等做成的。
日式照烧鸡腿,日式照烧鸡腿,日式照烧鸡腿是一道菜品，主料为鸡腿。
酸奶芝士蛋糕,酸奶芝士蛋糕,酸奶芝士蛋糕是一道简单的家常菜，所用材料为（6寸芝士蛋糕）、饼底：奥利奥饼干22G、全麦消化饼48G、黄油10G。
清蒸冬瓜鸡块,清蒸冬瓜鸡块,清蒸冬瓜鸡块是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。需要的材料有冬瓜，嫩鸡。冬瓜是营养价值很高的蔬菜，鸡肉有温中益气，补精添髓，补虚益智的作用。
草莓摩司,草莓摩司,草莓摩司是以鲜奶、明胶、蛋清、朗姆酒、草莓香油为主材的饮品名。
香菇茭白汤,香菇茭白汤,香菇茭白汤是由香菇、茭白为主要食材做成的一道菜品，是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。
粉汤彩饺,粉汤彩饺,粉汤彩饺是一道创新小吃，是在传统的粉汤饺子的基础上演变而来的，目前仅用于中高档筵席。原料：面粉、菠菜汁、胡萝卜汁、番茄酱、牛肉馅。羊肉馅、三鲜馅、素馅、凉粉、香菜、精盐、味精、胡椒粉、辣椒油。制法：面粉分成4份，分别用菠菜汁、胡萝卜汁。番茄酱、清水和成绿、黄、红、白四色面团，再分别擀成薄圆皮，然后分别包入牛肉馅、羊肉馅、三鲜馅和素馅。成形后下锅煮熟，然后捞在大碗里，上面浇上调制好的粉场，撒上香菜即成。特点：色彩多样，营养丰富。
果仁夹心蛋糕,果仁夹心蛋糕,主要在蛋糕制作中的夹心以坚果类果仁作夹心，主体蛋糕颜色褐黄，夹层分明，质地松软，有果酱醇香甜味，同时有果仁香脆的口感。
软炸石鸡,软炸石鸡,软炸石鸡是一道徽菜，这道菜的特点是香脆酥软，肉质细嫩，本味很浓。
炸元葱,炸元葱,元葱，在中菜多用为配料，在西餐上，主要是生吃。采用中西合璧相得益彰的制法，正是此菜的特点。“炸元葱”用西餐之传统，采中菜之烹调手段，经过拍粉、拖蛋、滚面包渣，刀工美化等处理手法，达到外酥里嫩，回味清香的目的。此菜朴实无华，经济实惠，符合中外人士口味的佐酒菜。该菜由特一级烹调师解德坤同志创制，曾多次在北京钓鱼台国宾馆宴会上上席，深受国家领导人和外宾们赞扬，誉为中西菜的完美结合。
雪耳炖白鸽,雪耳炖白鸽,雪耳炖白鸽是一道色香味俱全的名肴，属于粤菜系。以白鸽和雪耳为主材料，口味咸香，具有极强食疗价值。雪耳浸透、洗净；白鸽宰洗净，去脏杂，置沸水中稍滚片刻（即“飞水”）；猪瘦肉洗净；火腿肉切片；一起与生姜放进炖盅内，加入清水1250毫升（约5碗水量），盖上盖，隔水炖3小时便可。进饮时方加入适量食盐。
金鱼角,金鱼角,金鱼角是以面粉、黄油、虾馅、青豆为主材的菜肴名。
三文鱼寿司卷,三文鱼寿司卷,三文鱼寿司卷，是一道日式美食，制作原料主要有米饭、挪威三文鱼、山药、黄瓜、鸡蛋、寿司米醋等。
担担油茶,担担油茶,担担油茶是四川成都的特色风味小吃，味咸鲜香带辣，宜早点、夜宵，冬季食之尤佳。原料配方是以大米、红辣椒面、糯米等为主料，及各种不同的调料。1992年6月被成都市人民政府授予“成都市优质小吃”的称号。四川的风味小吃担担油茶同著名的武陟油茶，在原料配方与制作方法都有不同之处。
香橙糕,香橙糕,香橙糕是一道传统名点，属于浙菜系。蛋糕般的松软质感，颜色诱人。
油淋鸽子,油淋鸽子,《油淋鸽子》是一款家常菜品，主要材料是乳鸽。
海鲜粉干,海鲜粉干,海鲜粉干是一道私房菜，主要原料是、米粉、花蛤蜊、虾。
蜜瓜脆鳝,蜜瓜脆鳝,蜜瓜脆鳝是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。黄鳝去头尾洗净，用盐、生粉略拌去滑过水放干，切成片，加入腌料拌腌片刻，留用。蜜瓜挖球，红椒切丝。将鳝鱼沥干洒上生粉，放滚油内炸脆盛起。烧油爆姜、蒜，下调味煮溶，下蜜瓜球，鳝鱼快手炒匀，洒下红椒丝即可。
象生雪梨,象生雪梨,象生雪梨是浙江传统小吃，熟马铃薯泥调入味料，搓匀做皮，以鲜肉、鲜鱼、香菇剁碎作馅，包成梨形，用火腿插入作柄，表面沾上面包渣，油炸至金黄色即熟。
炒香舌片,炒香舌片,炒香舌片是四川省传统的地方名菜，属于川菜。色泽红润，肉质酥烂，甜酸适口，并具有养肝宁心，安神止汗之功效。
广式烧填鸭,广式烧填鸭,广式烧填鸭是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。用长鱼盘盛装，造型美观大方，色泽金黄悦目，食之皮脆肉香。将鸭放砧板上，从翅膀下开膛掏出内脏，洗干净后，再用开水烫一下使鸭皮收紧，然后把稀糖均匀地涂抹在鸭身上，吊起来晾干。将白糖、料酒、花椒粉、盐、味精、酱油、葱、姜、蒜末等调料放在碗中，混合均匀后，注入鸭腹中。将鸭上炉烤烧，至鸭皮坚脆，色泽均匀即熟。将烧烤好的鸭切成块，摆成原鸭形状，浇上鸭腹中的卤汁即成。
乡村小炒鸡,乡村小炒鸡,切块、飞水，水里放几片姜，这个是飞过水的鸡腿块，大概半斤小青椒切碎，木耳撕成小片。五片姜切成丝，三瓣蒜切片，一个红辣椒切圈（为了好看，没有可以不用）1、把油烧热，鸡块放进去炸至微黄（期间烹进料酒三次）放酱油上色2、把小青椒和木耳，姜丝蒜片倒进去翻炒片刻，放一些干辣椒粉（为了口味更重，不能吃辣，可以不放）放盐。3、加一点点水，焖一会4、出锅前把红辣椒圈放进去，关火，翻几下就可以开动了
火爆猪肝,火爆猪肝,火爆猪肝，是一道经典的湘菜家常菜，制作原料主要有猪肝、红椒、香葱、大蒜等。
姜丝焗肉蟹,姜丝焗肉蟹,姜丝焗肉蟹是由螃蟹为主要食材做成的一道广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。此菜红白相间味道鲜美。
昆布鸡腿汤,昆布鸡腿汤,昆布鸡腿汤是由鸡腿为主要食材做成的一道菜品，是一道美味可口的地方传统名菜，属于浙菜系。味鲜肉嫩，口感适宜，含有对人体所需的碘元素。
板栗月饼,板栗月饼,板栗月饼是一种用板栗馅做成的月饼。
猪肉韭菜馅水饺,猪肉韭菜馅水饺,猪肉韭菜馅水饺是中国传统食品，以猪肉、韭菜精制而成，皮薄馅大、味道鲜美。
银杞明目汤,银杞明目汤,银杞明目汤是由银耳、枸杞等食材制成的一道美味汤品，该品口感清淡，老少皆宜。枸杞中含有丰富维生素C、β-胡萝卜素及铁元素，具有益精明目、滋阴补肾、延缓衰老的功效。银耳中含有多种蛋白质、氨基酸、矿物质。
呱嗒子,呱嗒子,呱嗒子又名牛舌头，是济南回民特有的一种面食。
烤鳗鱼鸡蛋卷,烤鳗鱼鸡蛋卷,烤鳗鱼鸡蛋卷是以鸡蛋、烤鳗鱼为主材的菜肴名。
金牛牌奶油蛋卷,金牛牌奶油蛋卷,金牛奶油蛋卷为儿童食品。以奶油、鲜蛋、食油、精粉、白糖为料，配以香精、发酵剂，经独特工艺加工制成。呈多层卷筒状，金黄淡雅，酥脆香甜，奶香、蛋香浓郁，口含自化。
山药薏仁茯苓粳米粥,山药薏仁茯苓粳米粥,山药薏仁茯苓粳米粥概述是一道药膳，属于粤菜系。
五通桥叶儿耙,五通桥叶儿耙,五通桥叶儿耙是乐山地区有名的软糕食品，此糕点用糯米、粘米等制成，工艺简单，色白，微带绿叶本色，已有上千年的历史。
番茄海蜇,番茄海蜇,番茄海蜇是广东省的传统名菜，属于粤菜系。将鲜活的海蜇去头，切成一块块方子，每块500克左右，浸泡在冷水里，稍加点醋，时间不少于2h，主要目的是去除腥味，然后将浸泡过的海蜇切成1cm大小的方丁，加适量的米醋、麻油、细盐、味精、大蒜末、香菜末拌匀，其口感非常美妙。
生地排骨汤,生地排骨汤,生地排骨汤是一道美味的菜肴。
果汁牛肉片,果汁牛肉片,果汁牛肉片为江苏靖江县传统名吃，便于旅行携带的美味食品。甘甜、芬芳、营养丰富，略有辣味。
大枣百合汤,大枣百合汤,大枣百合汤是一道浙江省的传统名点，属于浙菜系。将大枣洗净，去核；百合洗净，撕散鳞片。将上2味共入砂锅煮烂，加水冰糖适量调匀即可。而且在中医上、百合入心经，性微寒，能清心除烦，宁心安神；百合甘凉清润，主入肺心，长于清肺润燥止咳，清心安神定惊，百合在体内还能促进和增强单核细胞系统和吞噬功能，提高机体的体液免疫能力。
栗子莲子猪腰汤,栗子莲子猪腰汤,栗子莲子猪腰汤是一道药膳，属于粤菜系。栗子性温味甘，能补肾强筋、养胃健脾，素有“干果之王”的美誉，是美味可口的干果。莲子亦性平味甘、涩，功能养心、益肾、补脾、涩肠，如《本草纲目》说它能“变心肾，厚肠胃，固肾气，强筋骨，补虚损，利耳目”。配以固肾气的猪腰为汤，更可补肾、壮腰、固精。
鱼鳞酥,鱼鳞酥,鱼鳞酥是江苏地区传统小吃，柔软绵香与酥货点心酥松油润为一体的创新品种。因酥坯表面剞菱形刀纹，油炸后呈鱼鳞状，故名。色泽金黄，里外酥松，入口即化，口味香甜。
水饺豆沙煎饼,水饺豆沙煎饼,水饺豆沙煎饼是四川生的一种特色小吃，属于川菜系。其外观美观，风味独特，香脆爽口，有些酸甜，口感独特，营养丰富。其特点是制法简单，软糯，甜美。先取1张水饺皮加入豆沙、柠檬皮末1大匙、水1大匙拌合为馅；油酥面团起酥为皮料，每15克一个压成面皮，包入馅心成半圆形，圆弧部用手锁成绳边，也可以做出不同花边，放入色拉油锅中炸至金黄色取出即成。
拔丝楂糕,拔丝楂糕,拔丝楂糕是江苏省传统的特色名菜，属于苏菜系。此菜植糕外皮甜脆，内软嫩，酸甜爽口。将山楂糕切成4.5厘米长、1.2厘米宽的条。鸡蛋加水淀粉、面粉、清水调成蛋糊。锅置火上，加花生油，烧至六成热（约150℃）时，将楂糕条逐一先滚沾于淀粉，再拖满蛋糊放入油中，炸至金黄色时捞出。
湖米茭白,湖米茭白,湖米茭白是满汉全席菜谱之九白宴中的热炒四品中的一道菜，本菜以茭白、湖米为主料，动植物营养搭配，既含有湖米的多种营养，又富有茭白的纤维素和多种维生素，使营养更全面。
四色片糕,四色片糕,四色片糕是江苏省苏州地区的传统名点。该制品有玫瑰、杏仁、松花、苔菜四色四味，富有天然色香。其特点是四色分明，色彩鲜艳，四种滋味，食用可口，工艺独特，别具一格。
吉祥干贝,吉祥干贝,吉祥干贝是山东省的地方名菜，属于鲁菜系。主要成分是鸡肉和干贝，鸡肉的肉质细嫩，滋味鲜美，适合多种烹调方法。鸡肉富有营养，有滋补养身的作用。贝富含蛋白质、碳水化合物、核黄素和钙、磷、铁等多种营养成分，蛋白质含量高达61.8%，为鸡肉、牛肉、鲜对虾的3倍。
砂煲鱼头,砂煲鱼头,太平湖水质清澈明亮，无污染，其鱼头肥嫩细腻，加调料入煲烧熟，香气四溢，令人食欲猛增，是安徽一大地方特色菜肴。
川味口水鸡,川味口水鸡,川味口水鸡是一道热菜，佐料丰富，集麻辣鲜香嫩爽于一身。
桐庐白梨,桐庐白梨,桐庐白梨，桐庐白梨具有果形大、果核小、皮薄肉白、味甘汁多、香脆细嫩的特点。尤以白露采摘的白梨最佳。
蜜汁蕃茄,蜜汁蕃茄,蜜汁蕃茄是一道冰甜点，它取材容易、作法简单，甜而不腻且能兼具美味。蕃茄含有丰富的胡萝卜素、维生素C和B族维生素，尤其是维生素P的含量蔬菜之冠。又因性甘、酸、微寒，归肝、胃、肺经；具有生津止渴，健胃消食，清热解毒，凉血平肝，补血养血和增进食欲的功效；可治口渴，食欲不振。因其营养价值高，口味好，深得人们的喜爱。
素锅烤鸭,素锅烤鸭,素锅烤鸭是山东省传统的名菜，属于鲁菜系。此菜颜色鲜艳，酷似鸭肉，鲜香不腻。主要原料是白面，口味是鲜香，工艺是炸，难度属于中级。
聚氧乙烯木糖醇酐单硬脂酸酯,聚氧乙烯木糖醇酐单硬脂酸酯,聚氧乙烯木糖醇酐单硬脂酸酯是一款化学物品，用途是乳化剂、润湿剂、分散剂。
自贡水煮牛肉,自贡水煮牛肉,自贡水煮牛肉是一道菜品，主料是牛肉，配料是青葱等，调料为辣椒、花椒、豆瓣酱等，通过煮制的做法煮制而成。
金钱牛排,金钱牛排,金钱牛排是广东省传统的名菜，属于粤菜系。金钱牛排以番茄汁为主要材料。特点色金黄带红，味脆嫩香甜，四季皆宜。
铁板日本豆腐,铁板日本豆腐,日本豆腐又称鸡蛋豆腐、玉子豆腐、蛋玉晶，虽质感似豆腐，却不含任何豆类成份。它以鸡蛋为主要原料，辅之纯水、植物蛋白、天然调味料等，经科学配方精制而成，具有豆腐之爽滑鲜嫩，鸡蛋之美味清香，以其高品质、美味、营养、健康、方便和物有所值在消费者中享有盛誉。选择不同口味调料，还可生产麻、辣、酸、甜等多种风味。
香肠烧菜花,香肠烧菜花,香肠烧菜花是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。把菜花洗净，掰成小块；香肠切片。炒锅置上火，放油烧热，下葱姜爆香，随后烹入绍酒，加入香肠、菜花、半杯水、鸡粉、盐烧至入味，用水淀粉勾芡，出锅即成。
云托八鲜,云托八鲜,云托八鲜是湖南省传统名菜，属于湘菜系。此菜多料多味，营养丰富。将鱿鱼、海参、鱼皮、香菇用开水焯好。虾肉、鲜贝用淀粉上浆。黄瓜切滚刀块，南豆腐用水稍煮。起锅放油烧热，将鲜贝、虾肉入锅滑散捞出。锅留底油将主、配料投入锅中，放调料、鸡汤焖约5分钟，同时将南豆腐放入沙锅，国内“八仙”用湿淀粉勾芡，加黄瓜倒入沙锅即可。
珊瑚鱼丁,珊瑚鱼丁,珊瑚鱼丁，浙江菜，蜇头爽脆，鱼丁鲜嫩。
清蒸鹌鹑,清蒸鹌鹑,清蒸鹌鹑是一道菜品，主料为净填鹌鹑。
美式煮鱼,美式煮鱼,美式煮鱼是一道以净鱼为主要材料制作而成的一道菜品。
葡式烩饭,葡式烩饭,葡式烩饭，菜肴名称，取名独特，色感口感俱佳，深受当地民众喜爱。
蛋黄甘露酥,蛋黄甘露酥,蛋黄甘露酥，坯皮：低筋粉500克，白糖275克，黄油200克，蛋2只，发粉10克。馅心：莲蓉馅、咸蛋黄。
夷陵春卷,夷陵春卷,夷陵春卷是湖北省宜昌市传统小吃。用鸡蛋、面粉制成薄皮，卷入稍加煸炒的韭菜、腊肉、豆腐干、香菌（或冬菇）等，油炸至金黄色即可食，此菜外酥内嫩、香软可口，一般在农历新年期间家庭自行制作，深受宜昌市民喜爱。
鹿茸炖羊肾,鹿茸炖羊肾,1、将鹿茸润透切片，烘干碾成末。2、菟丝子、小茴香装入纱布袋中，扎口，葱、姜拍碎。3、羊肾剖开，去臊膜，洗去尿臊味，切成片，放入油锅中稍煸一下。4、将药袋、葱、姜、料酒、盐同入锅中，注入清水，用武火烧沸，撇去浮沫后，改文火炖至羊肾熟。5、拣去药包、葱、姜，撒入鹿茸末，烧沸，用盐、胡椒粉调味即可。
豉汁鱼云,豉汁鱼云,豉汁鱼云是广东省的传统名菜，属于粤菜系。豉汁鱼云以豆豉为主要材料。鱼头洗净后，去鳃斩件，用少许胡椒粉、淀粉及油拌匀待用。豆豉、蒜肉剁碎，姜、葱、红椒切丝。将剁碎之豆豉及蒜肉，加入酱油、糖、香油拌匀。将鱼云排放盘上，淋上拌匀之豆豉及蒜肉，包上微波保鲜纸用高火煮3分钟取出。将姜丝、葱丝及椒丝撒在上面，淋少许油，放入炉内，再用高火煮约1分30秒钟即可食用。
白烧鱼翅,白烧鱼翅,白烧鱼翅是福建省传统的特色名菜，属于闽菜系。鱼翅的做法很多，白烧鱼翅是其中之一，菜谱所需的主要原料为鱼翅、母鸡和猪蹄膀以及所要用到的调味料姜片、葱、盐、黄酒、菱粉等，现学现做，营养价值也高。此外，这道菜不宜与李子、兔肉同食，会导致腹泻；与芥末同食会上火。
栗子淮山煲鸡脚,栗子淮山煲鸡脚,栗子淮山煲鸡脚是安徽省传统的名菜，属于徽菜 系。此汤能强健筋骨，补益脚力。
海参木耳汤,海参木耳汤,海参木耳汤是广东省传统的名菜，属于粤菜系。
人参核桃仁粥,人参核桃仁粥,人参核桃仁粥是以核桃仁、人参为主要食材的一道菜品，属于粤菜系。
松子河虾仁,松子河虾仁,松子河虾仁是一道由松子仁、豌豆、河虾仁等食材制成的食品。
虫草八卦汤,虫草八卦汤,虫草八卦汤是一道美味可口的名肴，属于鄂菜武汉菜。以乌龟为主料。因为乌龟背壳形似古"八卦图"，故人们又称之为"八卦"，用龟肉制汤，便称"八卦汤"。
棒骨土豆地饵汤,棒骨土豆地饵汤,棒骨土豆地饵汤是一道由地饵、棒骨（猪的小腿骨）、土豆等做成的美食。
软炸虾糕,软炸虾糕,软炸虾糕是福建省传统的名菜，以虾为制作主料，软炸虾糕的烹饪技巧以软炸为主，口味属于炸烧味。属于闽菜系。此菜颜色金黄，外香内嫩，油润松嫩。口味酸甜，具有食疗的作用。
卡布奇诺冰咖啡,卡布奇诺冰咖啡,卡布奇诺，是一种加入以同量的意大利特浓咖啡和蒸汽泡沫牛奶相混合的意大利咖啡。此时咖啡的颜色，就象卡布奇诺教会的修士在深褐色的外衣上覆上一条头巾一样，咖啡因此得名。传统的卡布奇诺咖啡是三分之一浓缩咖啡，三分之一蒸汽牛奶和三分之一泡沫牛奶。
莲子百合糯米粥,莲子百合糯米粥,莲子百合糯米粥是一道美味可口的名点，属于粤菜系。
白丰糕,白丰糕,白丰糕是一道以大米、鸡蛋清为主要材料的糕点。
菜心炒猪肝,菜心炒猪肝,菜心炒猪肝是浙江省的地方名菜，属于浙菜系。其味道鲜美，营养价值高，适合各个年龄段人的食用。
炒素腰花,炒素腰花,炒素腰花是浙江省的名菜，属于浙菜系。鲜嫩味美，色泽淡雅，形似腰花。
壬酸乙酯,壬酸乙酯,用于有机合成。还用于食用香精和日化香精的调配。
五神饮,五神饮,五神饮是一道茶饮。将荆芥、苏叶、生姜各10克切成粗末，与茶叶6克一同开水冲泡。一段时间后，与红糖30克搅拌，煮沸后趁热服下，服后盖被，如出汗不畅，一小时后可再服一次，即可使畏寒、身痛得到一定程度的缓解。表寒、身痛重者，可适当配麻黄6克、桂枝9克，以加强辛温散寒之力。
怪味花仁,怪味花仁,怪味是四川首创、川菜特有的一种味型。因集众味于一体，各味平衡又十分和谐，故以"怪"字以褒其妙。怪味花仁是根据老四川（重庆）著名小吃，1996年中国国际食品博览会“国际名牌食品”--“怪味胡豆”而创制。其味浓厚，乡土风味十分浓郁，深受中外食客的好评。
苹果粟米鸡肉羹,苹果粟米鸡肉羹,苹果粟米鸡肉羹是一道美味可口的名点，属于粤菜系。秋初时宜多用水果入汤羹。苹果性平凉，味甘、酸，是大众化且营养丰富的水果，它富含微量元素钾、锌等。钾可将人体血液中的钠置换出来并排出，对心血管起保护作用；锌是构成与记忆力息息相关的核酸和蛋白质的物质。维生素和苹果酸能使积存体内的脂肪分解，防止体态肥胖；纤维素可使肠道内胆固醇含量减少。因而苹果粟米鸡肉羹为时下理想的羹汤，不仅有益可口，且能美容。
飘香猪脆骨,飘香猪脆骨,飘香猪脆骨是一道色香味俱全的名菜，属于川菜系。
虎皮核桃仁,虎皮核桃仁,虎皮核桃仁是一道休闲食品，制作原料主要有核桃仁、白糖、香油、盐。
十全炆补汤,十全炆补汤,十全炆补汤是一道四川省的地方传统名肴，属于川菜系。本菜肉料软滑，汤汁粘浓，鲜香可口，有浓郁的药香味，并对肾阳虚衰，精血亏损有较好疗效。将党参等10味药物用纱布袋装好，扎口将墨鱼用水发透，除尽骨膜。猪肉、猪肚、墨鱼、杂骨、鸡鸭爪翅、猪皮分别洗净，将棒子骨捶破，生姜拍松。将以上备好的药物和食物同时放入锅中，加适量清水，用武火煮沸，打净浮沫，移炆火上炖约2小时，将猪肉、墨鱼、鸡鸭爪翅捞起，晾凉，切成片、丝、块，分别取各种食物混合装碗，注入药汤，加少许味精即成。
德式生汁香蕉卷,德式生汁香蕉卷,德式生汁香蕉卷属于糕点/甜点，主料是香蕉、咸鸭蛋等，口味是香，工艺是炸，中级难度。
鸡焖蟹煲,鸡焖蟹煲,鸡焖蟹煲是一道色香味俱全的名菜，属于粤菜系。制作工艺简单，属于粤菜里的常见菜，鸡焖蟹煲的主要原料有螃蟹、光鸡。可依照自身口味对鸡焖蟹煲的做法做出适当的调整。
咖喱焗肉蟹,咖喱焗肉蟹,1、杀蟹，上面粉，放入油锅中炸至金黄；2、加入咖喱汁焗熟；3、装盘，配上番芫茜、番茄块等。
炒双泥,炒双泥,一道炒制的上海甜品，用山药和赤小豆制作而成，色泽深红，甜而细腻。具有延缓细胞衰老，预防结石，健美减肥的作用。
雷公山天麻,雷公山天麻,雷公山野生天麻（LeigongMountainWildgastrodiaelataBI）：别名赤箭、定风草、龙草。为兰科植物。天麻以块茎入药。有息风镇痛作用。分布于雷公山东部雷公坪山腰，海拔1750米以上。每当七、八月间有大量产自贵州省雷山县雷公山原始森林的野生天麻上市，新鲜天麻价格在30至80元不等，是难得的优质中药材。
荷香糯米排骨,荷香糯米排骨,荷香糯米排骨是一款以糯米、排骨为原料的荷包菜肴。
凉拌冬瓜,凉拌冬瓜,凉拌冬瓜是一道来自浙江的菜品，主料是冬瓜，调料是麻酱、酱油、味精等。该菜品主要通过凉拌的方法制作而成。
葱爆羊肉丁,葱爆羊肉丁,葱爆羊肉丁是山东省传统的名菜，属于鲁菜系。此菜羊肉滑嫩，大葱鲜香，油润光亮。葱爆羊肉丁以羊肉为主要材料。葱爆羊肉丁的做法非常简单。适宜体虚胃寒者食用。
香辣毛豆,香辣毛豆,香辣毛豆是一道传统的特色名菜，属于川菜系。毛豆的清香加辣椒的味道，火辣辣的口感，营养美味，简单易学的佳肴。以毛豆筴、辣椒丝、盐等制成。香辣毛豆的烹饪步骤共有八步，其口味偏香辣。
条头糕薄荷糕,条头糕薄荷糕,条头糕薄荷糕是传统糕类美食，甜、凉爽口，夏季吃颇为下火。条头糕，又软又凝，甜度适中。
黑胡椒溜肉,黑胡椒溜肉,黑胡椒溜肉是指用小里脊肉为主料，配以洋葱末、辣椒末、芹菜末、酱油、酒、番茄酱、黑胡椒粉等为辅料制作出来的一道菜。
百合枣仁汤,百合枣仁汤,百合枣仁汤主要是通过：百合、酸枣仁、茯苓、枸杞子、桂圆、小麦搭配调制而成，其主要的功效是清心安神助眠，对失眠严重的人群有帮助，而且同时能缓解因为失眠引起的神经衰弱，偏头痛，更年期综合症等。
热蔗汁,热蔗汁,就是一般的甘蔗汁加热或者对上热水。食疗作用：治肺虚热咳嗽，清热解毒
武汉猪肉干,武汉猪肉干,武汉猪肉干是湖北省武汉市的传统小吃之一，使用新鲜猪瘦肉作原料，成品为长方小片或小条型。在武汉住过一段时间，或者是对武汉有一定了解的人，对武汉的特色小吃都应该有一定的了解，像热干面、这些具有武汉特色的小吃更加不会陌生了。
海参饼,海参猪肉饼,海参猪肉饼是一道美食，主要原料是海参和猪肉、配料是鸡蛋，主要调料是糖、盐、麻油等，采用炒和炸的方法制作而成。
海米烧萝卜,海米烧萝卜,海米烧萝卜是浙江省传统的菜，先将虾米泡发；将萝卜去根去皮洗净；萝卜切块；锅烧热，放入植物油，油五成热后，加入萝卜块煸炒，再加入精盐炒匀；放入海米、水，烧至萝卜块熟透放味精即可。
荤油米糕,荤油米糕,荤油米糕是江苏省历史悠久的地方传统苏式糕点。昔日苏南城乡，常作茶点和节日馈赠食品。
罗马风味起士蛋花汤,罗马风味起士蛋花汤,菜名，具有异国风情，风味独特，美味可口。
沙窝椒汁大鱼头,沙窝椒汁大鱼头,沙窝椒汁大鱼头是一道热菜，富含磷脂及改善记忆力的脑垂体后叶素，很是脑髓含量很高，常食能暖胃、祛头眩、益智商、助记忆、延缓衰老，还可润泽皮肤。
拌豆腐干丝,拌豆腐干丝,拌豆腐干丝是一道美食，主要食材是豆腐干丝。
蒜香烟肉蒸扇贝,蒜香烟肉蒸扇贝,蒜香烟肉蒸扇贝是一道广东省的传统名菜之一，属于粤菜系。扇贝是一种极为鲜味的贝壳，它的种类有很多，常见的有北方的栉孔扇贝和南方的华贵栉孔扇贝，广东沿海一带所产的叫“日月贝”，因它长期生活在海底，贝壳受到日照的那面呈粉红色，另一面则呈白色，两面壳的颜色好像“日月”。
枸杞炖羊脑,枸杞炖羊脑,枸杞炖羊脑是一款家常类菜品，制作原料主要有枸杞、羊脑等。
茄汁斑鱼块,茄汁斑鱼块,茄汁斑鱼块是一道色香味俱全的传统名菜，属于浙菜系。特点：外脆里嫩，口味：酸甜适口。
樱桃土豆,樱桃土豆,樱桃土豆是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。此菜开如樱桃，味道甜酸。以土豆，樱桃，淀粉，酱油，醋等制作而成。
独蒜烧虾仁,独蒜烧虾仁,独蒜烧虾仁是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。油烧至六七成温度落豆瓣酱，炒二三分钟再落独蒜炒五六分钟，加高汤盖盖焖十分钟左右，然后加用开水氽过背部开刀的虾仁再焖三四分钟即可。其营养丰富，含有大量微量元素。深受一般人民所喜爱。含有蛋白质、钙，而脂肪含量较低，配以笋尖、黄瓜，营养更丰富，有健脑、养胃、润肠的的功效，适宜于儿童食用。
清炒海蚌,清炒海蚌,清炒海蚌是福建省传统的名菜，属于闽菜系。先将海蚌壳挖开，取出蚌肉，一切二片，去掉污质；将香菇世成叶子形的块子；胡萝卜雕成蝙蝠形，再切成片子。用旺火热猪油（500克）锅，将蚌肉放入爆至八成熟，倒出，滤去油。再将青菜心、香菇放回原油锅，加上盐、酒迅速一炒，再加上清汤、菱粉勾芡，随即放进蚌。起大火再一炒（约一二分钟），起锅推在盘中即好。
八宝鸭羹,八宝鸭羹,八宝鸭羹是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。鲜咸适口，味道独特。将熟鸭肉丁、熟胡萝卜丁、火腿丁、熟香菇丁、熟豌豆丁、熟莲米、用鸡汤烩一下，勾芡后装入碗中即成。
丙酸苄酯,丙酸苄酯,丙酸苄酯，化学药品，不溶于水和甘油。有花的甜香味。用于香皂、日用化妆香精等。
首乌熟地炖兔肉,首乌熟地炖兔肉,兔肉是很好的肉类食材，兔肉味甘、性凉，入肝、脾、大肠所有肉类脂肪含量最少，所以叫“荤中之素”、“美容肉”。首乌熟地炖兔肉是一道非常滋补的家常炖菜
鹅石板江湖菜,鹅石板江湖菜,鹅石板江湖菜是一款生活实用类软件，支持Android2.1。
广灵五香瓜子,广灵五香瓜子,广灵瓜子，片大匀整、色泽白净、仁肉酥脆、咸香味美、风味独特，营养丰富，是待客或消遣的佳品。近几年，又开发有清香型、本味型等多种系列，受到了广大消费者的青睐。
鲜哈蜜瓜汁,鲜哈密瓜汁,新疆特产哈密瓜，风味独特，香甜如蜜，是夏末秋初人们喜爱吃的一种水果。
酸辣猪肚,酸辣猪肚,酸辣猪肚是一道菜肴，主要食材是猪肚。
吉利大虾,吉利大虾,吉利大虾是一道地方传统名菜，属于川菜或鄂菜。外酥肉嫩金黄，具有西餐风味，辣椒酱油佐食，味道更加鲜美。将大虾的头、皮、腿、尾去掉，取出脊背黑线，洗干净，用小刀划开脊背至尾，平铺在菜板上，剞斜象眼花刀。将大虾肉放入碗内，加入盐、胡椒粉搅拌均匀，两面蘸一层面粉。将大虾下入七分热的油中，炸至金黄色，入盘即可食用。
豌豆炸酱面,豌豆炸酱面,豌豆炸酱面是一道主食，主要原料有面，主要辅料/调料有肉末（杂酱）等。
佛手广肚,佛手广肚,
锅贴鸭方,锅贴鸭方,锅贴鸭方是四川省的传统名菜，属于川菜系。将花椒与盐在锅内炒香（盐呈微黄色止），待冷后，全部擦在鸭身之里外，腌一天，再上锅蒸烂（约2小时）待鸭冷却后，拆除全部骨头，鸭皮朝下将鸭肉撕开铺平，然后切成3厘米的4方块备用。
车前子茶,车前子茶,车前子茶有利尿、通淋、渗湿止泻，清肝明目、祛痰止咳等作用。
风情羊柳,风情羊柳,风情羊柳是湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系的清真菜。先把羊柳切片调味，过油翻炒，加入高汤调成浓汁鲜汤，放入羊柳。羊肉性温热，补气滋阴、暖中补虚、开胃健力，在《本草纲目》中被称为补元阳益血气的温热补品。
韭菜炒莴笋丝,韭菜炒莴笋丝,
墨西哥鸡肉玉米汤,墨西哥鸡肉玉米汤,墨西哥鸡肉玉米汤是一道墨西哥菜，主要食材有鸡肉、绿巨人玉米粒等。
麦芽山楂饮,麦芽山楂饮,麦芽山楂饮制作主料：麦芽10克、山楂3克、赤砂糖15克。
鲜蘑炒肉片,鲜蘑炒肉片,鲜蘑炒肉片是一道由猪里脊肉和新鲜的鲜蘑为主要材料做成的菜品，属于浙江菜，味道香美，内含丰富营养。
辣味过江鸡,辣味过江鸡,辣味过江鸡做法考究，吃法别致，造型美观，鸡肉鲜嫩，咸甜酸辣，风味独特。对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。祖国医学认为，鸡肉有温中益气、补虚填精、健脾胃、活血脉、强筋骨的功效。
杏仁香片酥,杏仁香片酥,杏仁香片酥是一种食物，原料有奶油、糖粉等。
油酥火焙鱼,油酥火焙鱼,油酥火焙鱼是湖南湘乡的一种传统名吃，这是湘潭地区及湖南其它一些地方所特有的，它由火焙鱼、小红椒等食材烹制而成，味道鲜美。此鱼煎炒蒸食均可，加上辣椒、大蒜、紫苏、藿香等佐料，味道极佳，是下饭的上等菜。
鸡翅羊肚菌,鸡翅羊肚菌,羊肚菌又称羊肚菜，为中国药用真菌之一。具有食疗功效。
熟色拉米肠,熟色拉米肠,色拉米肠是一种高级灌肠，质地坚实而干燥，口味鲜美，香味浓郁，携带方便，西欧各国流行甚广。
芦笋炒鸡柳,芦笋炒鸡柳,芦笋炒鸡柳是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。
金盏松茸,金盏松茸,金盏松茸是广东省传统名点，属于粤菜系。将松茸切成筷头大小的丁，青、红椒切小丁，熟咸鸭蛋黄切小丁；炒锅上火加底油，加入蒜、青、红椒丁，松茸丁炒香，再加入一半熟咸鸭蛋黄丁，另一半待用，放入调味料淋上葱油炒匀；劲霸吉士粉、面粉、澄粉，加入水调成糊，用小圆勺做模具放入四成热的油中预热后醮糊，再入热油锅中炸透取下做金盏：将炒好的松茸装入金盏中撒上另一半蛋黄丁即可。
胡椒西红柿,胡椒西红柿,胡椒西红柿是由西红柿、胡椒、蒜香面包、橄榄油等制作成的西餐食品。
异构化乳糖液,异构化乳糖液,异构化乳糖在目前市场上是以两种剂型存在，异构化乳糖粉和异构化乳糖液。商业生产异构化乳糖采用乳糖为原料经受热或者用氢氧化钠作催化剂条件下进行异构化作用而得。异构化乳糖粉，外观为白色结晶，甜度是蔗糖的0.5倍，是黏度低、热量低、易溶于水、性能稳定、安全性高、使用方便的一种新型功能性双糖，也是一种有特殊保健功能的寡糖。异构化乳糖液是无色至淡棕色的液体。甜度是蔗糖的0.6倍，原因是异构化乳糖液中含有部分未异构化的乳糖、水解产生的果糖和半乳糖等。异构化乳糖液在药品领域也称为乳果糖口服液，是专门治疗便秘、肝性脑病和肝昏迷的药物。故无论是异构化乳糖液，还是异构化乳糖粉，生产者或研究人员都可以根据实际生产需要进行选择合适的原料。 
定边羊羔肉,定边羊羔肉,二是清炖法。将肉块投入烧至七八成热的油锅里，拦10多分钟，待肉质呈白色状，加面酱再拦至肉中本身水消失，再加温水、盐等，用温火炖一小时左右，放少许味精、葱丝、芫荽即成。
鲜奶鱼茸羹,鲜奶鱼茸羹,鲜奶鱼茸羹是一道美味可口的传统名点，属于粤菜系。秋末冬初时人的皮肤最容易皱裂衰老。多食鲜牛奶和鱼对皮肤大有裨益，能起到润肌泽肤、美容颜面的作用。牛奶除了不含纤维素外，几乎包含了人体所需要的各种营养素，是世界通行的最佳营养保健品之一，常饮用牛奶除了能补养身体外还有润洁皮肤的作用，广东民间还把它引入到煲汤煮菜的方面来。鲜奶鱼茸羹就是这样的一个家庭佐餐的有名羹汤，它配以美味的鲩鱼、鲜美的笋丝等，可谓男女老少皆宜。
捶烩鸡片,捶烩鸡片,捶烩鸡片是山东烟胶东地区特色传统名菜，属于胶东菜系。捶烩是一种古老的烹调方法，早在2000多年前成书的《礼记・内则》中就有记载，名日“捣珍”。其制作方法是：“取牛、羊、糜鹿、糜之肉，心，每物与牛若一，捶反侧之，去其饵，熟出之，去其，柔其肉。”所制之品被誉为周代“八珍”之一，是周朝御膳宫宴中的美味佳肴。目前流传于胶东地区各地的“捶烩鸡片”较完整地保留了这一古老的烹调技艺，不过在用料上已改为鸡脯肉，制作也更为精细。解放前，烟台“东坡楼”饭庄制作此菜最有名，是该店的名菜之一，曾吸引了不少文人雅士前往品味。
芹黄烧鱼条,芹黄烧鱼条,芹黄烧鱼条是四川省的地方传统名菜，属于川菜系。主要食材有鲜鱼、芹菜芯。
凉拌三色,凉拌三色,凉拌三色是一道美味可口的名肴，属于粤菜系。将芹菜去根去叶，洗净切段，放开水锅内焯一下，用凉水泡凉，捞出沥去水分；将绿豆芽择洗干净，先放开水锅内焯一下捞出，再放凉水内泡凉；蒜瓣剁碎成泥；绿豆芽捞出沥去水分；将香油、醋、精盐、酱油、蒜泥兑成汁；豆腐干切成细丝，放入芹菜、豆芽，倒入兑好的汁，调拌匀即成。
红葱烧腊肉,红葱烧腊肉,红葱烧腊肉是湖南的名菜，属于湘菜，主要食材为：腊肉、红葱头、红椒。具有油光发亮，色泽鲜艳，味道滑嫩。
姜堰酥饼,姜堰酥饼,姜堰酥饼，是江苏姜堰地区传统饼类名小吃。油酥面团卷成多层次的圆柱形，横断数截，垂直拍扁，擀成饼坯。两片饼坯之间夹以火腿、笋丁、鸡丁、虾仁等所制馅心，捏实边沿，油炸成熟。其层次丰富，花纹清晰，色泽金黄，酥脆味香。
花胶瘦肉羹,花胶瘦肉羹,花胶瘦肉羹是一道药膳，属于粤菜系。本羹有滋阴补肾，养颜美肤作用。
香辣脆皮明虾,香辣脆皮明虾,香辣脆皮明虾是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。属于粤菜系。大虾外脆里嫩，咸鲜微辣，咸鲜微辣，醇香爽口。
碎米鸡丁,碎米鸡丁,碎米鸡丁是四川省经典的名菜，属于川菜系。具有浓烈的地方特色，基本特点是咸并微甜，带有酸辣味，脆嫩适口。碎米鸡丁是将细碎的鸡丁、花生碎、以及葱花、泡椒碎末混合在一起，入口感觉香、脆、滑、嫩、鲜，实在是配米饭的好菜。
炖柠檬鸭,炖柠檬鸭,炖柠檬鸭是广东省传统的特色名菜，属于粤菜系。其原料包括光鸭1只约750克，上汤750克。柠檬1粒精盐、味精、芝麻油各适量。炖柠檬鸭以鸭为主要材料，烹饪以炖菜为主，口味属于果汁味。
陈皮爆河虾,陈皮爆河虾,陈皮爆河虾是一道色香味俱全的传统名菜，属于粤菜系。河虾洗干净后剪去须、脚，陈皮切末；炒锅置旺火中，加入食用油烧至五成热投入河虾，捞起沥干油；炒锅洗净置旺火上，加少量清水，放入糖、醋、酱油、陈皮烧开，收浓卤汁，投入河虾翻炒，勾薄芡，装盘即可。
炝糟五花肉,炝糟五花肉,炝糟五花肉是一道菜，口味甜美，制作简单，需要材料猪五花肋肉。
乌饭果,乌饭果,乌饭果是杜鹃花科越桔属植物南烛（拉丁名：VacciniumbracteatumThunb.）的果实，与蓝莓同科同属，美味可食。除了食用外，还能入药。生于山坡、路旁或灌木丛中，树枝多刺，木质坚硬，为常绿植物树种。
山葵烤牛排,山葵烤牛排,山葵烤牛排是一道美食，主要制作材料有澳洲牛腰肉180克、炖好的牛颊肉60克、打匀的鸡蛋1个、面粉50克、面包屑50克、刚出炉的山葵10克、白面包片50克、新鲜的绿豌豆100克、奶油150毫升、芋头片20克、糖20克。
蟹黄养汤烧卖,蟹黄养汤烧卖,蟹黄养汤烧卖是江苏地区传统名吃，以皮冻为主，拌以蟹黄、肉葺为馅，成熟后汤多卤足，不溢、不漏，其形不变，在烧卖制作上独树一帜。因此有诗选道：雏菊孕清流，黄金白玉兜。芦姜香醋佐，举世更无俦。
白豪银针茶,白豪银针茶,白毫银针的产地为福建省福鼎、政和两市。清嘉庆初年（公元1796年），福鼎用菜茶（有性群体）的壮芽为原料，创制白毫银针。约在1857年，福鼎大白茶品种茶树在福鼎市选育繁殖成功，于是1885年起改用福鼎大白茶品种茶树的壮芽为原料，菜茶因茶芽细小，已不再采用。政和县1880年选育繁殖政和大白茶品种茶树，1889年开始产制银针。因色白如银、形状似针而得名，具有外形美观、芽肥茸厚、汤色碧白豪银针茶清、香味清淡的特点，是中国十大名茶之一。
烤腹脊牛肉,烤腹脊牛肉,烤腹脊牛肉是一道荤菜菜肴名称，肉香味美，色泽诱人，令人垂涎。
可乐土豆饼,可乐土豆饼,可乐土豆饼是一种小点心，主料是豆泥、可乐，配料是鸡肉、鸡蛋等，调料为食盐、胡椒粉等，通过油炸的做法而成。
香葱苏打饼干,香葱苏打饼干,香葱苏打饼干是一道简单的饼干，主料是黄油、酵母粉、盐、低筋面粉、牛奶、苏打粉、干香葱末、白芝麻。
煎蒸黄鱼,煎蒸黄鱼,煎蒸黄鱼是山东省传统的名菜，属于鲁菜系。煎蒸黄鱼以芝麻为主要材料烹饪以煎菜蒸菜为主。此菜色泽金黄，鲜香味浓，质嫩清爽。黄鱼含有丰富的蛋白质、微量元素和维生素，对人体有很好的补益作用。
鱼柳烩杂海鲜,鱼柳烩杂海鲜,鱼柳烩杂海鲜是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。这道菜简单易做，整个制作过程不用20分钟便能完成，材料也很常见，内容和营养却很丰富。鱼、虾、青口等河鲜中含丰富的氨基酸和牛磺酸，能降低血液中的胆固醇、减少中性脂肪。在广东等沿海地区广受人群喜爱，属于广东特殊菜系之一。
参茸鸡肉汤,参茸鸡肉汤,参茸鸡肉汤是一道美食。
桔子柠檬布丁,桔子柠檬布丁,
白汁五柳鱼,白汁五柳鱼,白汁五柳鱼是四川地方传统名菜。此菜形态美观大方，鱼肉酥中带嫩，味道咸鲜淳香。传说，此菜为唐代诗圣杜甫所烹制，杜甫寓居成都草堂。一次宴客亲自下厨，做了一款以姜、葱、泡辣椒、离笋、冬笋等五种丝状配料与鱼合烹的菜肴。取“柳丝长，柳丝细”之意，慕“五柳先生”陶潜的人品而命名为“五柳鱼”，深为众客欣赏，赞不绝口。
靖江牛肉脯,靖江牛肉脯,靖江牛肉脯是江苏靖江传统名菜之一，属苏菜系。以牛肉为制作主料，靖江牛肉脯的烹饪技巧以明炉烤为主，口味属于甜味。靖江牛肉脯的特色：色泽紫红，薄而透明，味道甘甜，肉质鲜嫩。此菜系靖江特产，已有五十余年历史，常作小吃或馈赠佳品。
炝莲白卷,炝莲白卷,炝莲白卷是四川省的传统名菜，属于川菜系。成型美观，白菜脆嫩，香辣酸甜。先将整张的莲花白叶去茎，洗净沥干水。干辣椒去蒂、籽。用盐、味精、醋、酱油、白糖、水豆粉、鲜汤兑成芡汁。炒锅置旺火上，放油烧至五成热（约110℃），下干辣椒、花椒炸呈棕褐色捞起，莲白放入锅中炒至断生，烹入芡汁，炒匀起锅，入盘晾凉。干辣椒、花椒剁细，撒莲花白上，将莲花白裹成直径1厘米的卷，再切成3厘米长的节，整齐入盘，将原汁放入香油淋上即成。
聚氧乙烯聚氧丙烯季戊四醇醚,聚氧乙烯聚氧丙烯季戊四醇醚,聚氧乙烯聚氧丙烯季戊四醇醚，英文名是PolyoxyethylenePolyoxypropylenePentaerythritolEther，是一种化学物质，化学式为C4。
曲曲汤,曲曲汤,曲曲汤，是新疆小吃的一种。它是以精面粉、鸡蛋液、羊后腿肉、葱头、香菜段、辣椒粉、精盐、孜然、味精、羊肉汤为原料，制作而成。味道清淡可口。
泡椒蒸水鱼,泡椒蒸水鱼,泡椒蒸水鱼是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。味道鲜香辣。将甲鱼宰杀清洗干净，用热水烫一下切成块，放入盐、白糖、香油、泡椒拌匀腌制入味待用；将腌制好的甲鱼放到蒸锅中蒸15分钟出锅即可食用。
凤凰鱼肚,凤凰鱼肚,鱼肚，是鱼的沉浮器官，经剖制晒干而成。将鱼肚加工成宽7分、长1寸2分、厚1分的长方形片，共切14片，锅中注入清汤，加入剩余的料酒、精盐，上火烧开后撇去浮沫，做成的汤清香可口。
什大酥烧饼,什大酥烧饼,什大酥烧饼是天津地区特色传统名点。以蒸熟干面粉和大油成酥皮；以豆沙、白糖、红果、枣泥、白萝卜丝、香蕉、桔子、芝麻盐、焖干菜等调配成馅；经包馅、制饼、烘烤而成。皮薄色白，松酥香甜，馅种繁多。
醒脑安神冬瓜汤,醒脑安神冬瓜汤,
炒螺丝面,炒螺丝面,螺丝面是由螺丝粉演变而来，柳州人酷爱吃螺丝粉，随着改革开放有大批北方人到南方寻找发展机会，北方以中原一带喜吃面食，所以由此在柳州出现了面食摊位，而柳州人不会做正宗的手擀面，只会以螺丝汤的做法炮制牛肉汤，来制作山西刀削面，并加入类似螺丝粉的配菜，一日一陕西汉子打算开一面馆，问故人柳州的刀削面如何，故人答道：马马乎乎，汉子曰：那哪里是牛肉面，叫螺丝面还差不多。螺丝面就由此而来。
十二烷基二甲基溴化铵,十二烷基二甲基溴化铵,为广谱抗菌的消毒剂。毒性极低，鱼类LD50为15.0mg/L(96h)，无蓄积毒性，1000mg/L溶液对皮肤也无很大刺激性。
皂荚糖胶,皂荚糖胶,皂荚糖胶（gleditsiasinensislamgum）是由皂荚（GleditsiasinensisLam.）种子经水浸泡、粉碎、干燥等步骤加工制得的食品添加剂。皂荚糖胶为白色或乳白色粉末，是多糖类聚合体，主要由β-（14）-糖苷键连接而成的D-吡喃甘露糖主链和α-（16）-糖苷键连接而成的D-吡喃半乳糖支链构成，其中半乳糖与甘露糖比为1:3~1:4。皂荚糖胶作为增稠剂，可用于雪糕类、冰淇淋、专用小麦粉、调味品、饮料类（饮用水除外），最大使用量为4g/kg。
桂花白糖甜菜条,桂花白糖甜菜条,桂花白糖甜菜条是上海地区特色传统小吃，甜菜条，色黄亮鲜艳，条形均匀，酱香浓郁，脆嫩鲜甜，咸度适口，带桂花香味。产品质量稳定，很受欢迎。
圣诞老人蛋糕,圣诞老人蛋糕,圣诞老人蛋糕是一道美食，制作原料主要有八寸戚风蛋糕、淡奶油、蜜红豆。
石花菜鲍鱼汤,石花菜鲍鱼汤,石花菜鲍鱼 汤是一道药膳，属于粤菜系。中医认为秋季燥热易伤肺，容易出现干咳、便秘。治宜清燥润肺为主，辅以化痰止咳。中医认为石花菜有防暑、解毒、清热等功效，配方入药主治支气管炎、肺炎、痰结、肠炎等，还有降脂的作用。以石花菜煲鲍鱼有清燥润肺，化痰止咳的功效，为秋日之清燥滋润的汤品，能辅助治疗咽干鼻燥，心烦口渴，大便干结，舌干无苔，以及慢性支气管炎、咽喉炎、胸膜炎、肺气肿、肺结核、支气管炎扩张等燥热伤肺者。
小白菜苡米粥,小白菜苡米粥,小白菜苡米粥是一道美食，主要食材有小白菜、苡米等。
花生支竹鱼头汤,花生支竹鱼头汤,花生支竹鱼头汤是广东省传统的名菜，属于粤菜系。此菜清补脾胃，益气养血，健肠抗衰。把花生洗净，浸泡30分钟；支竹洗净，浸泡至软，切为段状；红枣洗净，浸泡去核；大鱼头洗净，切开两边，下油镬慢火煎至微黄；猪瘦肉洗净，整块不用刀切。与生姜一起放进瓦煲内，加入清水2500毫升，武火煲沸后，改为文火煲2小时，调入适量食盐和生油便可。
牛油蜜糖玉米,牛油蜜糖玉米,牛油蜜糖玉米是一道美食，主要食材是玉米。
白油肉片,白油肉片,白油肉片是一道四川省的传统名菜，属于川菜系。口味鲜嫩，口感非常好。莴笋切成菱形片，用少盐码一下。葱、泡辣椒切成"马耳朵"形。猪肉成约4厘米长、3厘米宽、1毫米厚的片，用盐、水豆粉拌匀。盐、味精、胡椒粉、鲜汤、水豆粉兑成芡汁。炒锅置旺火上，放油烧至六成热，放入肉片炒散发白，加辣椒、姜片、蒜片、葱、木耳、炒匀放莴笋炒断生，烹入芡汁，收汁起锅装盘即成。
南通油饼,南通油饼,南通油饼是江苏南通地区是一种受欢迎的传统小点心。它是用发酵面煎制的一种饼，而不是北方的油炸饼。此饼不是常年供应，一般是在天气暖后开始上市。
三色丁,三色丁,
巧克力无花果球,巧克力无花果球,巧克力无花果球是一道美食，主要食材是无花果。
罗汉果爽喉茶,罗汉果爽喉茶,罗汉果爽喉茶是一种茶品，主要茶材有胖大海、罗汉果等。
二氢香豆素,二氢香豆素,香料，用于食品，也用作香豆素的代用品，用作化妆品用香精；调制奶油、椰子、肉桂香型香精；也用作烟用香精。
沙勿来,沙勿来,“沙勿来”是法文Soufflé的译音，又译成舒芙蕾、苏夫利、梳乎厘等。是一种源自法国的甜品，经烘焙后质轻而蓬松。主要材料包括蛋黄及经打匀后的蛋白。Soufflé一字来自法语中一个动词souffler的过去分词，意思是“使充气”或“蓬松地胀起来”。有冷食和热食两种。热的以蛋白为主，冷的以蛋黄和奶油为主要原料，是一种充气量大，口感松软的点心。
三丝拌糟鸡,三丝拌糟鸡,三丝拌糟鸡是一道广东传统名菜，属于粤菜系。主要原料为母鸡、海蜇皮、料酒、白酒、白萝卜、红辣椒、盐。造形美观，鸡肉软嫩醇香，三丝甜酸爽口，富有南国特色。
冬菇炖鸡汤,冬菇炖鸡汤,冬菇炖鸡汤，一道滋补汤，制作原料主要有母鸡、干香菇、虾米等。
酱腌紫茄,酱腌紫茄,酱腌紫茄是一道色香味俱全的传统名肴，属于浙菜系。茄子营养价值高，富含维生素和蛋白质，有清热止血、消肿止痛的功效。该食谱美味营养。把茄子去蒂洗净，放入容器内，放入盐腌渍，加盖腌6小时，取出用凉开水洗净盐液，然后切成长条状备用。将精盐、酱油、白糖、姜汁、切碎辣椒用开水调拌，加入茄段，酱汤汁水中浸泡24小时，即可淋香油食用。
三鲜锅粑,三鲜锅粑,三鲜锅粑是四川省传统的名菜，属于川菜系。将上汤煮滚，放下切斜片的香菇、榨菜及去了皮的番茄丁、切花形已煮熟的胡萝卜片和豌豆夹，并加酱油、盐调味，全部煮滚后盛在大汤碗内。将锅巴用烧得极热的油炸泡至金黄色即捞出，装盘内速同第一项的三鲜汤上桌，当场将锅耙倒入汤中。淋下香油并洒少许胡椒粉即可。
鲫鱼汆白玉,鲫鱼汆白玉,鲫鱼氽白玉是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系。鱼汤鲜美，豆腐白嫩，香辣开胃。烹饪注意事项有：鲫鱼必须活杀，煎鱼时鱼皮不宜煎黄，加水初烧时必须用旺火，使猪油乳化。
雪山潭虾,雪山潭虾,是福建省传统的地方名菜，属于闽菜系。主要食材有虾仁、鸡蛋白、熟火腿、香菜、盐、菱粉。
川辣黄瓜,川辣黄瓜,川辣黄瓜是一道四川传统名菜，属于川菜，主要原料是黄瓜，口味是辣，工艺是炒，做法是炒锅加油置火上，放入花椒，炸出香味后捞出，下干辣椒，炸呈棕红色，将锅离火，再放入黄瓜条，翻炒均匀，加香油，起锅装盘晾凉，浇上调好的味汁即可。
凤梨蟹柳,凤梨蟹柳,凤梨蟹柳是一道简单的家常菜，所用材料为人造蟹柳40克鲜凤梨1个盐4克绍酒15克味精2克淀粉15克生油25克姜花5克葱段10克。
葱油核桃鱼卷,葱油核桃鱼卷,葱油核桃鱼卷是一道独具特色美味可口的名点，属于浙菜系。鱼卷外壳香爽而脆，色泽金黄，馅料里嫩外酥香油润。
口味鳝片,口味鳝片,口味鳝片是一道湖南省的地方传统名菜，属于湘菜。黄鳝洗净切片，生姜、葱、红椒切片。烧锅下油，放入姜片、鳝片攒酒，加入清汤、盐、味精、白糖、老抽王用小火烧。待烧至入味，撒入胡椒粉，熟透时用湿生粉勾芡，淋入麻油即可。
乌骨鸡归黄汤,乌骨鸡归黄汤,乌骨鸡归黄汤是一道广东省的传统名菜，以乌骨鸡、当归等为原料，精心熬煮而成的药膳，健脾养心，益气养血。
脆炸火龙果,脆炸火龙果,特点风味独特，外脆里嫩。
杏仁椰奶果果丁,杏仁椰奶果果丁,杏仁椰奶果果丁是一道美食，制作原料主要有杏仁露、椰奶、琼脂、樱桃。
倭井潭硬糕,倭井潭硬糕,倭井潭硬糕最早是当年戚继光抗击倭寇时将士的干粮。用历代流传下来的祖传秘方精心制作而成。因其加工精细，鹅黄色中透着莹亮的白，入口香甜，不粘不坚，软硬适中，畅销江闽沪等沿海。倭井潭硬糕始产于清光绪年间，至今已有一百多年历史，是畅销江浙闽沪沿海一带的地方传统名糕。
辣味炸鸡翅,辣味炸鸡翅,辣味炸鸡翅是一道美食，主要食材是鸡翅、蒜末、薯干粉。温中益气、补精添髓、强腰健胃等功效.
辣汁酱香肘,辣汁酱香肘,1、将新鲜猪前肘烙尽残毛，洗净后漂尽血水，焯水后待用；红曲米用纱布包好。2、取砂锅一个，垫好竹垫，将猪肘朝上放好，然后放入精盐、味精、料酒、桂林辣酱、南乳汁、香料、姜、香葱、整干椒和包好的红曲米，再放入鲜汤（鲜汤以没过猪肘为准），用大火烧沸，撇去浮沫，用小火煨至猪肘八成烂，色泽红亮时捞出待用。3、锅置小火上，放入植物油，烧至五成热时，放入辣椒粉炒香，再加入鲜汤、阿香婆牛肉酱、十三香、精盐、味精、鸡精、生抽、红油，调成辣汁，盛入味碟中。
三丝面疙瘩,三丝面疙瘩,三丝面疙瘩浙江地区传统小吃
鱼香全茄,鱼香全茄,鱼香全茄是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。软烂适口、味道香浓。
韭菜墨鱼丝,韭菜墨鱼丝,韭菜墨鱼丝是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。有肾调养、改善便秘、补虚养身、贫血等功效。先将墨鱼除去外皮洗净，切成丝；韭菜切成3公分的段；把姜切成丝待用。将墨鱼丝放入滚水中烫一下，取出沥干水分待用。起油锅，油热后爆香姜丝，倒入墨鱼丝，烹入绍酒，加盐调味，加水少许，至墨鱼丝入味，倒入韭菜炒熟即成。
锅酥牛肉,锅酥牛肉,锅酥牛肉，在菜系上属于浙江菜，它的口味特点菜式好看，味道鲜美。
解热清滞汤,解热清滞汤,解热清滞汤是一道广东省的传统药膳，属于粤菜系。清热解毒，止渴利便，除污臭味，消除肠热积滞。日常饮用之大米1500克洗净（米另作煮饭）将洗米水待沉淀1小时，去面层较清之水，留下层较浊之洗米水约用2碗，加大蕉皮煮成汤，后下芒硝，待凉可饮。
空心琉璃丸子,空心琉璃丸子,空心琉璃丸子是一道集美味、营养于一身的鲁菜。此菜宛如一颗颗镶金裹玉的珍珠，玲珑剔透，形圆如珠，颜色金黄，酥脆香甜，百食不厌。
海米拌菜花,海米拌菜花,海米拌菜花是一道美食，主要食材是菜花。
冰汁杏淖,冰汁杏淖,冰汁杏淖原名“杏酪”，系用甜杏仁、生花生仁和琼脂等制中国名菜药膳风味作而成。为川菜宴席中的风味甜品，多用于夏季筵席。成菜红白相问，色调悦目，细嫩香甜，冰凉爽口，有润肺上津，止咳平喘的食疗功效。
新都姜糖,新都姜糖,新都姜糖有玫瑰、芝麻、薄荷、桃仁等十多个品种，具有绵软滋润、甘甜微辣、爽神开胃的特点，多次被评为成都市行业优质产品。
炒鸡什件,炒鸡什件,炒鸡什件是一道四川省的传统美食，属于川菜系。味鲜醇香，胗肝脆嫩。
酱香萝卜皮,酱香萝卜皮,酱香萝卜皮是一道凉拌菜，萝卜皮要切得偏厚些，腌渍后要用清水漂洗净。下气消食，除痰润肺，解毒生津，和中止咳，利大小便。
青苔童鸭豆糁,青苔童鸭豆糁,菜品名称，其口感好，营养价值高。风味独特，美味可口。
芝麻小白菜,芝麻小白菜,芝麻小白菜是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。清淡爽口，并有芝麻的香味。取一耐热微波炉袋，放入油1大匙及姜片，以强微波3分钟爆香后挑出姜片。小白菜洗净后对切，放入装油2大匙的耐热袋中，加盐拌匀，松绑袋口，以强微波3分钟煮熟。小白菜放入大盘中，淋上芝麻即可。
醉鹅掌,醉鹅掌,醉鹅掌是一道菜品，主要原料有去骨鸭掌、皮蛋等。
什锦冬瓜帽,什锦冬瓜帽,什锦冬瓜帽是一道传统名菜，属于粤菜系或鲁菜系。以冬瓜、猪肉为主要原料制作而成。
贝丝扒菜胆,贝丝扒菜胆,贝丝扒菜胆是广东省的传统名菜，属于粤菜系。以芥菜心为主料，配以水发干贝烹制而成。成菜后菜形整齐，色泽青亮，汁汤浓厚，菜胆香脆，清淡爽口。干贝先用热水泡软，连水放入锅中蒸1小时后取出，撕成丝状待用；芥菜心切成2厘米长形，取半锅水煮开后加入小苏打，并投入芥菜心烫软后取出冲凉；锅中加入高汤、精盐、淀粉水，并倒入菜心及干贝煮开，用淀粉水勾芡即可。
药膳煲水鱼,药膳煲水鱼,药膳煲水鱼是一道药膳，属于粤菜系。生地，熟地，菘蓉，杜仲，淫羊霍，北芪，党参，桂圆，红枣，杞子，淮山，云苓，苡米，玉竹把所有的材料放下炖盅，慢慢炖2个小时左右。
甘柠芝麻虾,甘柠芝麻虾,甘柠芝麻虾是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。虾鲜面包香，有芝麻香和柠汁甘甜风味。将无头虾去皮留尾，调去虾线，洗净，用刀从中间开成一片，放碗中加味精，盐入味。鸡蛋与生粉调承蛋糊，面包切成10片。将虾沾匀蛋糊，一面粘上芝麻，然后放在面包片上，用手轻按一下。武火烧镬，下油至沸，端离火位，将大虾入油中，用文火浸炸至金黄色，捞起，放盘中即成，上菜时柠檬汁同上。
雀巢黑椒牛柳,雀巢黑椒牛柳,芡粉10克植物油75克酱油50克玉米面（黄）5克盐1克味精2克蚝油10克胡椒10克各适量
香酥牛柳卷,香酥牛柳卷,香酥牛柳卷是由香菜少许、鸡蛋3个、面包粉少许制作而成。
芥菜咸蛋鱼头汤,芥菜咸蛋鱼头汤,芥菜咸蛋鱼头汤是一道由芥菜和鳙鱼头为主要材料做成的菜品，属于粤菜。
雄鸡雪莲盅,雄鸡雪莲盅,雄鸡雪莲盅是一种民间药膳方
巧克力汽酒,巧克力汽酒,巧克力汽酒，原料配方是脱臭酒精12克、巧克力100克、碳酸氢钠5克、柠檬汁30克、苯甲酸钠0.2克、白砂糖60克、巧克力香精1克、冷开水1000克。
红花檀香茶,红花檀香茶,红花檀香茶，适用于冠心病及心肌梗塞的患者。
宁氏鳝丝,宁氏鳝丝,宁氏鳝丝是一道美食，该食品主要原料是鳝鱼、姜丝，该食品主要配料是熟笋丝、韭菜等，主要采用煸炒的方法制作而成。
干煸莲藕,干煸莲藕,干煸莲藕是一道美食，主要食材是莲藕。
虾子茄段,虾子茄段,虾子茄段是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。
奶黄冰皮月饼,奶黄冰皮月饼,冰皮月饼指以糯米粉为饼皮的主要原料，经熟制后制皮、包裹熟制的馅料、成型、冷藏制成的月饼。冰皮月饼不同于传统月饼，传统月饼的皮料高糖、高油，经烤制成金黄色，而冰皮月饼一改传统做法，无需烤制，饼皮柔软洁白略有透明感，且无论是脂肪、热量还是胆固醇含量，均低于传统月饼，属环保健康类产品。奶黄冰皮月饼，其表皮为冰皮，在冰皮内有奶黄馅。
杏仁炖肉,杏仁炖肉,杏仁炖肉是一道地方名肴，属于浙菜系。
上海猪肉灌肠,上海猪肉灌肠,上海猪肉灌肠是上海肉类食品厂在50年代生产的鲜干肠(亦称格拉布斯)时结合市场需要创制的。鲜干肠是属欧式灌肠，肉馅中牛肉占40%，辅料中用大蒜，不合上海消费者口味，于是根据市场需要的实际情况，全部采用猪肉原料，辅助中不用大蒜而改用中式口味的香料，经过试制销售后，深为消费者欢迎，以后又经改进提高后试销香港，又得到好评。1981年被评为商业部优质产品、国家优质产品，荣获银质奖。
鹦鹉莴笋,鹦鹉莴笋,
紫色沙拉,紫色沙拉,紫色沙拉，以辣鱼罐头、紫生菜、九层塔、起司丝、沙拉酱等为原料制作而成的沙拉。(1)将紫生菜、九层塔洗净，切好备用。(2)将辣鱼罐头打开，取出12罐备用。(3)取一个容器，依序放入紫生菜、辣鱼、沙拉、九层塔即成。
风味南美螺,风味南美螺,这道味道营养丰富，滋味鲜香、微酸辣，风味突出。主要原料是新鲜南美螺1000克。
淮山薏米羊肾汤,淮山薏米羊肾汤,淮山薏米羊肾汤是一道药膳，属于粤菜系。热除痹、利水渗湿的薏米，为夏日清补汤水。
法式烩鱼汤,法式烩鱼汤,法式烩鱼汤，菜肴名称，取名独特，色感口感俱佳，深受当地民众喜爱。
丝瓜猪肝瘦肉汤,丝瓜猪肝瘦肉汤,丝瓜猪肝瘦肉汤的主料为猪肝、瘦猪肉、丝瓜。此汤不仅味道鲜美，而且能够达到清热的效果。
酸枣仁枸杞茶,酸枣仁枸杞茶,酸枣仁枸杞茶是以酸枣仁、枸杞、甘草为主材的饮品名。
松仁粉丝,松仁粉丝,松仁粉丝是一道菜品，主料是粉丝、松子，调料为植物油、豆瓣酱、盐等，通过开水泡粉和油锅爆炒的做法而成。
豆腐蟹肉忌廉汤,豆腐蟹肉忌廉汤,豆腐蟹肉忌廉汤是广东省传统的名肴，属于粤菜菜系中的一道汤，该汤香滑，色泽靓。符合大众的饮食习惯。以豆腐2，蟹肉，甘笋，洋葱、西芹等制作而成。这汤色彩斑斓，格外醒目，同时亦是中菜西做，西菜中食，男女老少皆宜，并营养丰富，香滑可口，且做法简单。
奶油洋菇浓汤,奶油洋菇浓汤,奶油洋菇浓汤，是一道汤菜菜肴，汤浓清香，朴素淡雅，熬制工艺较为复杂。
麦精酥,麦精酥,麦精酥为成都文华食品厂1979年新引进的产品，是从面粉中提取面筋作主料，经加工制造而成。本品酥泡化渣，油润香甜，蛋白质含量高，营养极为丰富。
兔肝鸡蛋汤,兔肝鸡蛋汤,兔肝鸡蛋汤是一道美食，主要食材是新鲜兔肝。
碳酸氢三钠,碳酸氢三钠,碳酸氢三钠，别名为倍半碳酸钠、倍半碱，英文名为，SodiumSesquicarbonate，分子式为Na2CO3·NaHCO3·2H2O。碳酸氢三钠是一种白色针状结晶、片状或结晶粉末的化学物质，相对分子质量为226.03，相对密度2.112，不易风化、易溶于水，在水中的溶解度0℃时为13%，100℃时为42%，水溶液呈碱性，其碱性比碳酸钠弱，由碳酸钠和碳酸氢钠溶液按一定比例混合、结晶制得。
海绵糕,海绵糕,海绵糕是一道美食，主要食材是精白晚米500克白糖100克老酵50克芝麻40克泡打粉食碱适量。
韩式辣酱鱿鱼丝,韩式辣酱鱿鱼丝,
辛烯基琥珀酸铝淀粉,辛烯基琥珀酸铝淀粉,辛烯基琥珀酸铝淀粉是一类淀粉糖酯类的产品。
鱼香菜心,鱼香菜心,鱼香菜心是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。特点是油菜脆嫩、酸甜微辣。
萝卜牛百叶汤,萝卜牛百叶汤,萝卜牛百叶汤是广东省传统名肴，属于粤菜系。本汤清润降气而止咳。汤中牛百叶即牛胃又称牛肚，性味甘平，以形相补，有补益脾胃的作用，《本草纲目》说它能“补中益气，解毒，养脾胃”，《本草蒙荃》又说它有“健脾胃，免饮积食伤”的作用，本品养胃则可润肺，此“补土生金”之理。
肉末白菜,肉末白菜,肉末白菜是一道美味佳肴，主料是肉末，白菜。
兰花金钱酿发菜,兰花金钱酿发菜,兰花金钱酿发菜是广东省传统的名菜，属于粤菜系。金钱满盘，滑嫩爽口。发菜20克，鸡酿子150克，鸡蛋3个，精盐10克，绍酒5克，味精1克。
荷塘莲香,荷塘莲香,
侉炖羊肉,侉炖羊肉,侉炖羊肉的主料是净羊后腿肉，辅料香菜25克，鸡蛋1个，料酒20克，精盐2克等。
状元卤味,状元卤味,状元卤味是四川省的地方传统名菜，属于川菜系。
太极双泥,太极双泥,小说：《娱乐之逆袭》娱乐明星类小说，作者太极双泥，起点中文网首发，写作进度：新书上传。菜肴：太极双泥是一道美味可口的地方名肴，属于川菜系。
肉松三文治,肉松三文治,
芙蓉鹿尾,芙蓉鹿尾,
仙城束沙,仙城束沙,仙城束沙是广东省汕头市仙城地区传统小吃，清同治年间。仙城人赵兴合用炒熟的花生米拌上煮炼成甘的白糖，摇簸制作而成颗粒状糖果，称束砂。仙城束砂所用花生米均经精选，去除小粒和霉变“臭仁”，使颗粒大小相近，品质优良；制作后糖衣均匀、洁白、酥脆，落地即啐离花生仁，质地松脆，味道香甜，深受赞赏。
菜干鸭肾蜜枣汤,菜干鸭肾蜜枣汤,菜干鸭肾蜜枣汤（鸭肾就是鸭肫）是广东省传统的名菜，属于粤菜系。以清润肺燥为主，汤中白菜干性味甘平，有润肺燥、清肺胃热的作用，是清而不寒，清而滋润的常用汤料。腊鸭肾性味甘咸平，有养胃生津、消食健脾的作用，滋养胃阴则可以润肺燥（补土生金）。
心形面包,心形面包,
虎皮烩鸡丁,虎皮烩鸡丁,虎皮烩鸡丁是一道传统名菜，在江南地区较流行。主料有腐皮，鸡肉等。将腐皮做成一个烩菜是江南一带家庭主妇的拿手好戏，不过，习惯上喜欢素烩。这次我们做"腐皮烩鸡丁"，加入鸡丁与火腿似乎奢侈一些，需记住在调味料煮沸后才可放下腐皮，否则会全部煮溶.
香菇肉末烧卖,香菇肉末烧卖,香菇肉末烧卖是一种食尚早餐
雪梨肘棒,雪梨肘棒,雪梨肘棒是山东传统名菜，以猪肘，雪花梨为食材制作，属于鲁菜系。味道鲜香甜咸，肘棒不腻。梨具有润燥消风、醒酒解毒等功效，在秋季气候干燥时，人们常感到皮肤搔痒、口鼻干燥，有时干咳少痰，每天吃一两个梨可缓解秋燥，有益健康。
泡莱鲫鱼,泡莱鲫鱼,泡莱鲫鱼是一道色香味俱全的地方名菜，属于川菜系。此菜鱼体完整，质地细嫩，咸鲜适口，略有酸味。四川农家捉来鲜鱼洗净，不煎不炸。放入锅里，加点清水，再从泡菜坛里捞点泡青菜、泡辣椒、泡仔姜之类，切得细细的，加进锅里，用柴火烧煮而成。这就是“泡菜鱼”的前身。鲫鱼主要以植物为食的杂食性鱼，喜群集而行，择食而居。肉质细嫩，肉味甜美，营养价值很高，每百克肉含蛋白质13克、脂肪11克，并含有大量的钙、磷、铁等矿物质。“泡菜鱼”的前身是从泡菜坛里捞点泡青菜、泡辣椒、泡仔姜之类，切细加进锅里，用柴火烧煮而成。
粗花糕,粗花糕,粗花糕是由富强粉、白糖、白油等原料制作的糕点。
空心南瓜饼,空心南瓜饼,
旱蒸贝母鸡,旱蒸贝母鸡,旱蒸贝母鸡是四川地区特色传统名菜，川产贝母鸡加清汤、调料，采用川菜传统的“旱蒸”技法烹制成苹，味清鲜香嫩，兼有润肺清热、止咳化痰功效，是天然原料烹制的食疗名馔
米老鼠蛋糕,米老鼠蛋糕,米老鼠蛋糕是一款美味的食品，多以黄油、面粉、白糖、鸡蛋为主料，配以水果等辅料制作而成。
芝麻鱼球,芝麻鱼球,芝麻鱼球是山东及浙江的传统名菜，属于鲁菜系或浙菜系。造型美观，鲜香四溢，色泽金黄。鲤色虽有赤鲤、黄鲤、白鲤等品种，但性味功用相似，《神农本草经》列之为上品，南北朝陶弘景说：鲤鱼为诸鱼之长，为食品上味。
茄汁鳕鱼,茄汁鳕鱼,茄汁鳕鱼是广东一带的地方风味名菜，属于粤菜系。将银鳕鱼顺纹切块，用适量的盐、糖、胡椒粉、蒜蓉和少许柠檬汁调味拌匀。然后将银鳕鱼块蘸上鸡蛋浆，再蘸上面粉备用。烧平底镬下油至八成热，油量为银鳕鱼块的厚度，半煎炸至鱼熟并呈金黄色，沥干油分，上碟时另淋番茄酱便可。
葱油蒸鸭,葱油蒸鸭,葱油蒸鸭是一道美食，主要食材是光肥鸭、葱。
大荆石莲糊,大荆石莲糊,浙江传统小吃，用野生石莲子制成，清凉爽口，为薄冻状冷饮。乐清大荆山民每年夏天都有上山采摘石莲子的习惯。90年代初，大荆每年有数百人带石莲子进京，在北京街头开设石莲糊冷饮店摊，生意不错。
辣椒炒肚片,辣椒炒肚片,辣椒炒肚片是湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。主要食材是猪肚和辣椒。其中青红椒含有丰富的维生素，肚含有蛋白质、脂肪、无机盐类等物质成分，具有补虚损，健脾胃的功效。猪肚蛋白质含量比猪肉高出两倍多，且脂肪含量少。此菜营养丰富，老少皆宜。
火烧头尾,火烧头尾,“火烧头尾”是徽菜传统佳肴。选用鲜活青鱼头（去鳃）尾洗净，不用油煎，仅以少量油滑锅即加姜蒜葱调味以旺火红烧断生，几分钟内烧成，用湿淀粉勾芡。这种急烧法是徽菜烹调的独特技艺。
湘味方肉,湘味方肉,湘味方肉是湖南省地方传统名菜的代表作之一。由猪的中方肉经过穿孔烧烤制成，食用时佐以饼、甜酱、葱花、鸡汤等。其特点为皮色金黄，方肉酥透，香脆味美。是中国的高级名菜和传统菜肴。
乳鸽瓤猪肚,乳鸽瓤猪肚,乳鸽瓤猪肚是龙川县的传统名菜，当地称之为“将军啄石”。主要食材有猪肚、白果、乳鸽、胡椒、水发冬菇。
紫菜蛋皮卷,紫菜蛋皮卷,紫菜蛋皮卷，是一种美食，主料为鱼茸半斤（市售）、鸡蛋3个、紫菜2张。
墨西哥凉面,墨西哥凉面,墨西哥凉面是一道美食，口味不错，制作简单，主要材料炸酱面
葡萄柚沙拉,葡萄柚沙拉,葡萄柚沙拉是一道意大利菜，主料是葡萄柚，配料是大芹菜等，调料为葡萄柚汁、蜂蜜等，分量可因人而异制成沙拉。
野山椒河蚌炖猪脚,野山椒河蚌炖猪脚,野山椒河蚌炖猪脚是一道由猪脚、河蚌肉等食材制成的食品。
白干煮三丝,白干煮三丝,白干煮三丝是一道以熟鸡丝、白豆腐干为主要食材制作的美食。
鸡丁干粉,鸡丁干粉,
得奖英国老黑啤,得奖英国老黑啤,得奖英国老黑啤是乔治-盖尔有限公司（GEORGEGALECOLTD）最著名的产品之一。
软炸菜花,软炸菜花,软炸菜花是一道浙江省的地方传统名菜，属于浙菜系。
香辣咖哩面包,香辣咖哩面包,香辣咖哩面包是一道面包类美食，以中筋面粉等为原料，以盐、菜油等为调料，该美食通过烤箱烘烤的方法制作而成。
山毛榉坚果,山毛榉坚果,是山毛榉树结的果实。山毛榉（Fagus），壳斗科植物，这一属的植物是为北半球温带区域广泛分布的植物，英文俗称beech，台湾所见仅此一种，且为台湾所特有，称台湾山毛榉，亦名台湾水青冈、早田氏山毛榉（其学名乃为纪念分类学大师早田文藏而命名）。山毛榉的坚果为卵状三角形，这是它与其他属植物最大的区别。落叶性植物，花与叶同时开放。
罗汉果焖瓜子鸡,罗汉果焖瓜子鸡,罗汉果焖瓜子鸡是一道独具广东地方特色的名菜美味佳肴，属于粤菜系。此菜汤汁浓厚，宜于糖尿病患者食用。
猪肝枸杞子汤,猪肝枸杞子汤,猪肝枸杞子汤，又称枸杞猪肝汤，是一道传统的药膳。制作时猪肝与枸杞子共煮熟，调味即可。
云长玉浆饺,云长玉浆饺,云长玉浆饺是四川省传统的名点之一。此菜色泽和谐，层次分明；醇郁清香，质感鲜嫩，有“长江川泽鱼虾美，云长豆腐盖中原”的美誉。有“长江川泽鱼虾美，云长豆腐盖中原”的美誉。云长玉浆饺的来历传说，出自关云长卖豆腐的历史故事。
鸡里爆,鸡里爆,鸡里爆是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。用鸡肉和猪肚烹调。具有补虚养身，健脾开胃的功效。鸡胸肉是在胸部里侧的肉，形状像斗笠。肉质细嫩，滋味鲜美，营养丰富，能滋补养身。
印度咖喱焖羊腩,印度咖喱焖羊腩,印度咖喱焖羊腩，美食，主要原料有羊腩、洋葱（剁碎）、干葱头（剁碎）、蒜头（剁碎）、姜（剁碎）、辣椒（剁碎）、汤底或水。
鲜瑶柱牛肉,鲜瑶柱牛肉,鲜瑶柱牛肉是一种用新鲜瑶柱、上等牛肉和红酒等材料制作而成的一种西式美食。
偶氮玉红,偶氮玉红,偶氮玉红的分子式：C20H12N2Na207S2。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，偶氮玉红在3类致癌物清单中。 
烤花揽鳜鱼,烤花揽鳜鱼,烤花揽鳜鱼是山东省传统的名菜，属于鲁菜系。此菜白中泛红，味道鲜美，食用时佐以姜末、香醋，其味更佳。鳜鱼又称作花鲫鱼。它肉质细嫩丰满，肥厚鲜美，内部无胆少刺，明代医学家李时珍誉之为“水豚”
红枣炖鲫鱼汤,红枣炖鲫鱼汤,红枣炖鲫鱼汤是广东一带的风味名菜，属于粤菜系。鲫鱼又名鲋鱼，别称喜头，为鲤科动物，产于全国各地。.鲫鱼红烧、干烧、清蒸、氽汤、均可，但以氽汤，最为普遍；冬令时节食之最佳；鲫鱼与豆腐搭配炖汤营养最佳；如用陈皮和鲫鱼煮汤，有温中散寒、补脾开胃的功效，适宜胃寒腹痛、食欲不振、消化不良、虚弱无力等；巧去鱼腥味：将鱼去鳞剖腹洗净后，放入盆中倒一些黄酒，就能除去鱼的腥味，并能使鱼滋味鲜美；鲜鱼剖开洗净，在牛奶中泡一会儿既可除腥，又能增加鲜味；吃过鱼后，口里有味时，嚼上三五片茶叶，立刻口气清新。
韩城羊肉臊子饸饹,韩城羊肉臊子饸饹,韩城羊肉臊子饸饹是陕西韩城地区的传统名吃之一，作为韩城人一个骄傲。几乎所有到韩城的客人，必定会受到这样一种美食的款待。可凉吃，放少许凉粉，再加入油辣、蒜泥、芥茉等调味，成为凉粉餄餎，食时不仅带有特异的香味，且对身体大有补益。
清汤玉带鸡,清汤玉带鸡,清汤玉带鸡是豫菜中的名品，美味可口，口味独特，肉嫩汤鲜，形色美观。
太极芋头,太极芋头,太极芋头是一道福建省的特色传统名菜，属于闽菜。用芋头做成的。著名福州菜，此菜形色古朴大方，芋泥细腻软滑，香甜可口，嵌似凉菜，吃起来却烫口，别具风味。芋头煮熟后压成泥红枣剥皮去核切碎分成两份冬瓜糖切成米粒状.红枣碎末一份加白糖蒸5分钟取出.芋泥加白糖熟猪油清水搅至无小粒蒸1小时熟猪油倒在芋泥上另一份红枣末及冬瓜糖米分别撒在芋泥的左右边.微火加热熟猪油蒸过的红枣末下锅搅拌成糊状后浇在芋泥上用瓜子仁樱桃在芋泥上装饰成太极图案即可。
香脆葡萄塔,香脆葡萄塔,香脆葡萄塔是一道由黄油、橙味利口酒、面粉等做成的美食。
白焯响螺,白焯响螺,白焯响螺是福建省传统的名菜，属于闽菜系。肉滑爽脆，味鲜清香。白焯响螺由响螺肉、熟火腿、鸡油等材料制作而成。
永州炒血鸭,永州炒血鸭,永州血鸭是湖南永州地区的一道特色传统名菜，也是普通老百姓家的一道家常菜。一般做鸭肉都是此种做法，根据个人口味及配料的不同，具有美味，开胃凉血的特点，深受大众喜爱。
绿豆豆沙包,绿豆豆沙包,绿豆豆沙包是一道面点，清热解毒、调理脾胃、利水消肿、有增进食欲的功效；主料有面粉、绿豆沙；辅料：白砂糖，桂花酱、碱、酵母；把面做成小剂放入豆沙，上锅蒸20分钟即可。
灌蟹鱼圆,灌蟹鱼圆,灌蟹鱼圆是一道以青鱼为主料的传统名菜，属于江苏淮阳菜系。它色泽洁白，柔嫩而有弹性，内孕蟹粉，色如玻珀，浮于清汤之中有“黄金白玉兜，玉珠浴清流”之美誉。并且营养价值丰富，具有延缓衰老、防癌抗癌、调理补气、健脾开胃之功效。
潮汕卤水鹅掌,潮汕卤水鹅掌,潮汕卤水鹅掌是广东省潮汕地区传统名菜，潮汕一家，潮菜好味。像卤水鹅掌这种大家最常见的卤味，在广州或全国其它地方也是都能吃到的。
口蘑小包,口蘑小包,口蘑小包是一道四川小吃，主料为面粉500克，猪肥瘦肉150克，罐头口蘑100克，味精、胡椒、芝麻油、豆油，精盐各少许，酵母50克，白糖、苏打粉各适量。
西红柿起司沙拉,西红柿起司沙拉,西红柿起司沙拉是一道菜肴，主要食材是西红柿。
普罗旺斯大蒜西红柿面,普罗旺斯大蒜西红柿面,为意大利面的一种，世界三大美食之一中的一种。
麻香酥鸭,麻香酥鸭,麻香酥鸭是由肥鸭等制作的食物，配料是火腿，香菜。
茄汁牛肉汤,茄汁牛肉汤,茄汁牛肉汤是广东省的传统名肴，属于粤菜系。汤鲜甜，有营养。牛腱入滚水中烫后切成大块，番茄入滚水中川烫过取出剥去外皮切块。锅中注入水5碗及牛腱块、番茄块、葱段、姜片，大火煮滚后改小火焖煮约一小时后，加胡萝卜、盐、味精、料酒继续焖煮约半个钟头，撒上葱末即可。
天水麻食,天水麻食,麻食是一种面制品，先用大拇指把面搓卷成核形中间空心的面卷，再和炒菜一块制做而成。它的主辅料相融，筋韧爽滑，乡土气息浓郁。制作麻食十分简便，对配料没有严格要求，可精可粗，可荤可素，普通家庭常以此调剂饮食花样。
翡翠剔尖,翡翠剔尖,
干贝云丝豆腐汤,干贝云丝豆腐汤,干贝云丝豆腐汤是一道菜肴，主要材料有：南豆腐、咸肉、大干贝、香菜、葱、姜等
鸡肉线粉,鸡肉线粉,浙江省著名传统风味小吃，至今已有500年的历史。原来由浙江平湖市一串走巷，小名“毛狗”的小贩首创，故又称“毛狗线粉”，有鸡肉、猪肉、猪杂碎线粉等诸般品种。该线粉选用纯绿豆特别精制成粗粉丝，质地滑润，烹制考究。长期以来，鸡肉线粉以鲜美异常而脍炙人口，常为街头巷尾流动食摊所经营，供过往行人驻足品尝。
随滑飞龙,随滑飞龙,随滑飞龙，是一道美食，制作主料为料酒15克，精盐1.5克，鸡蛋清1个，清汤100克，湿玉米粉15克，胡椒粉1克鸡油10克，清汤50克。
韭菜炒绿豆芽,韭菜炒绿豆芽,韭菜炒绿豆芽是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。
意式香脂醋酱拌田园沙拉,意式香脂醋酱拌田园沙拉,意式香脂醋酱拌田园沙拉是意大利餐蔬菜类，主料：生菜莴苣-1束、长菜莴苣-1束（选择性）、型熟番茄-2个、小黄瓜-3条、红椒-1个、洋葱-1个、西洋芹菜-1把、大小适中的蘑菇-15个、辅料：橄榄油．意式香脂醋．盐．胡椒．芥末粉．大蒜．柠檬。
虾片粥,虾片粥,虾片粥是用大米100克，大对虾200克，水600克，花生油、酱油、葱花各15克，料酒、淀粉各10克，盐、白糖各5克，胡椒面2克制作而成的粥。
红豆圆仔汤,红豆圆仔汤,
日落黄铝色淀,日落黄铝色淀,日落黄铝色淀是一种化学物质，将日落黄水溶液加入氯化铝、硫酸铝水溶液和碳酸钠作用所形成的氧铝水合物中，使之吸附形成日落黄铝色淀。
烙韭菜馅饼,烙韭菜馅饼,是清朝乾隆皇帝第十次来泰山时，住泰安皇营行宫，由看宫太监制作的，这是看宫太监在接到乾隆皇帝来泰山的信息后，专门去碧霞元君下行宫处求得乾隆皇帝喜食芝麻单饼而改制的。
酒酿斑鸠,酒酿斑鸠,酒酿斑鸠是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。其肉质细嫩，富含蛋白质，且口感好，味道鲜美，营养丰富，食用价值颇高。先将斑鸠杀死，拔净羽毛，挖出内脏，斩去头脚。入沸水锅焯一下，洗净，每只切4块，用盐、面粉拌匀。胡萝卜和大葱切成同样大小的滚刀块。炒锅置旺火上下菜油，至七成热（约175℃）时，放入斑鸠块炸熟，倒入漏勺。原锅留油15克，把大葱入锅煸香，放入斑鸠，烹入绍酒，加酒酿搅散，再放入白糖、酱油、姜块（拍松）、水200克。盖好盖，移中火上煨3分钟。捞出姜块，放入青豆、胡萝卜、味精，用湿淀粉勾芡，淋入芝麻油，出锅装盘即成。
彩色肉丝,彩色肉丝,彩色肉丝是一道福建省的传统名菜，属于闽菜系。主要原料有猪里脊肉，青红椒等，这道菜刀工讲究，丝丝均匀，色呈彩色，味鲜滑嫩、色彩美观，肉质细嫩，咸鲜适口。
绿波廊船点,绿波廊船点,绿波廊船点是上海地区传统小吃之一，集各类特色点心于一处，配套点心有圆子、粽子、春卷、眉毛酥、素菜包、小笼包、鸡血汤、酒酿百果圆子等
宁式苔菜月饼,苔菜月饼,苔菜月饼又称宁式苔菜月饼，是浙江宁波地区的传统特色月饼，以苔菜为辅料作馅的一种月饼，饼皮松酥，馅料有浓郁的麻油香味，甜中带咸，咸里透鲜，有苔菜的特殊香味。
枸杞百合粥,枸杞百合粥,枸杞百合粥是一道以枸杞、百合等为主要食材制作的美食。
桃盐桃片,桃盐桃片,桃盐桃片是江苏地区传统名点之一。以核桃仁饴糖熟芝麻等为原料。
蕨根粉煮鳝鱼,蕨根粉煮鳝鱼,蕨根粉煮鳝鱼是江西萍乡的传统名菜，属于赣菜。食材有鳝鱼、干蕨根粉等。此菜鳝鱼柔嫩，滋味香辣。 
亚洲辣牛肉和葡萄,亚洲辣牛肉和葡萄,用料1杯加州无籽葡萄，切成两半、12盎司（1盎司等于28.35克）牛排、2大汤匙低钠酱、2大汤匙干白葡萄酒、1份蒜末、1茶匙香油、1/2茶匙切碎的红辣椒、1/2杯切成片状的洋葱、1/2杯切成片状的红色甜椒、2大汤匙葱末、2杯卷心菜叶、1茶匙炒熟的芝麻
叶子面包,叶子面包,原料：高粉200g、低粉50g、糖10g、盐1/2小匙、酵母1/2小匙、水150g配料：奶油10g、橄榄油2大勺、盐、黑胡椒、罗勒、披萨草适量
土豆罐焖鸡,土豆罐焖鸡,土豆罐焖鸡是一道风味美食，主料有鸡腿、土豆等。
糖醋红柿椒,糖醋红柿椒,糖醋红柿椒是四川省经典的传统名菜，属于川菜系，色红美，味鲜香。
糟鸡糟肉,糟鸡糟肉,糟鸡糟肉是一道以"糟"和"鸡"为食材制作而成的一道菜品。逢年过节，嵊州人几乎家家户户都有制作糟鸡、糟肉的习俗。越剧早期传统说唱《落地唱书》中，就有"腊鸡腊鸭腊白鲞，糟鸡糟鸭糟大肠……"的唱词。糟鸡的主料是"糟"和"鸡"，糟乃酒糟也，因其香味扑鼻又称香糟。糟鸡和糟肉是连带的肴馔，需同时做出。
香煎莲藕饼,香煎莲藕饼,香煎莲藕饼是一种小吃，主料是莲藕和绞肉，配料是香菜等，调料为鲜鸡粉、盐、糖等，通过煎制的做法制作而成。
油淋笋鸡,油淋笋鸡,油淋笋鸡是一道四川的特色名菜，属于川菜。色泽金黄，皮酥肉嫩，鲜香适口。
鱼羊炖时蔬,鱼羊炖时蔬,鱼羊炖时蔬是一道由鱼头和羊肉馅为主要材料做成的菜品，属于家常菜汤。
王记麻花,王记剪子股麻花,天津名优小吃，由王云清首创，他自幼学习炸麻花，20世纪50年代中期利用切面机研制成这种新型麻花，并不断改进，使之更加完善。现在闻名全国。
平遥熟牛肉,平遥熟牛肉,平遥熟牛肉是产于山西省晋中平遥、介休一带驰名中外的传统名菜。平遥熟牛肉颜色红润，绵软鲜嫩，水分少耐储藏，不开刀不出味，一刀切开，就是站在几米之外，也会浓香扑鼻。早在明代中期，平遥牛肉已闻名于世，至今已有近500年的历史。畅销新加坡、印度尼西亚、朝鲜、蒙古等国。 
番茄薯仔牛尾汤,番茄薯仔牛尾汤,牛尾汤是西餐中的经典汤品，番茄薯仔牛尾汤味道鲜美，营养丰富。本词条对这道汤主要用到的食材及其相应的营养及食疗价值进行了一一介绍，并详细说明了两种牛尾汤的做法步骤，最后补充了食材选购的知识及牛尾汤的渊源、文化等信息。
聚三鲜,聚三鲜,聚三鲜是四川省传统的地方名菜，属于川菜系。主要食材有鲜藕、胡萝卜、荷兰豆。
海带清热汤,海带清热汤,海带清热汤是广东传统的名菜，属于粤菜系。海带洗净切段，绿豆洗净，加水1碗，煲至豆烂，后下红糖，搅匀可饮汤食豆、海带。
雪里藏珠,雪里藏珠,雪里藏珠是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。其特点是外包“雪衣”，内藏“珍珠”，味美甜酸，蛋质软嫩。先将鸽蛋放锅内加入凉水煮熟后，去壳。鸡蛋清打起泡沫，加入面粉搅匀，制成“雪衣糊”。鸡汤加入盐、味精、白糖和湿淀粉对成汁待用。炒勺上火，把大油烧至4成热时，再将裹上一层面粉并滚上雪衣糊的鸽蛋放入油中炸成浅黄色时捞出，沥油后装盘。炒勺回到旺火上，放入熟大油50克，烧至6成热时投入葱、蒜末、煸炒出香味，随即烹入米醋，并将对好的汁倒入勺内，将汁收浓后，浇在炸好的鸽蛋上即可。
海米萝卜汤,海米萝卜汤,海米萝卜汤是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。此菜味道香甜，内含丰富营养。将萝卜洗净，去皮，切成细丝待用；将海米洗净。炒锅中倒入1汤匙油，用葱末炝锅，随即加入绍酒、清汤，把萝卜丝、海米同时下锅，待汤烧开，萝卜丝熟后，加入味精、盐调味，撇去浮沫即成
香炸南瓜饼,香炸南瓜饼,香炸南瓜饼是一道美食，主要食料有南瓜、糯米粉。
椒盐肚尖,椒盐肚尖,椒盐肚尖是福建省传统的名菜，属于闽菜系。猪肚的做法很多，椒盐肚尖是其中具有椒麻味风格的做法之一，菜谱所需的主要原料为猪肚、鸭蛋、小麦面粉，以及所要用到的调味料苏打粉、白砂糖、料酒、盐、味精和花生油，现学现做，此外营养价值也高，猪肚含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素及钙、磷、铁等，具有补虚损、健脾胃的功效，适用于气血虚损、身体瘦弱者食用。
椒盐麻饼,椒盐麻饼,椒盐麻饼是是一道美味可口的特色传统名点。属于川式糕点。椒盐麻饼除了麻饼的皮薄心多、馨香味素等特点外，配料中有花椒、食盐，成为纯甜、微麻、略咸的特殊风味。
橙味蛋黄,橙味蛋黄,橙味蛋黄是一道菜，主料为蛋黄、浓澄汁、火腿肠、淀粉等。
花菇田鸡,花菇田鸡,花菇田鸡是一道传统的特色名菜，属于徽菜。徽州多山、多湖，盛产田鸡，以山涧石鸡为最佳。田鸡不仅肉质细嫩鲜美，而且富含蛋白质、钙；花菇是香菇中的上品，两者同烹，味道香美，是滋补佳肴。
豆面球,豆面球,豆面球是以大豆、芥菜为原料的一种食物。
玉馅酥,玉馅酥,玉馅酥是一道由绵白糖、面粉等食材制成的食品。
简易蛋糕,简易蛋糕,
什锦豆腐煲,什锦豆腐煲,什锦豆腐煲是一道著名的传统小吃，以豆腐为主料的菜肴。以其鲜美糯嫩，汤浓汁厚的口感而闻名。吃起来脑嫩米滋、馓酥、菜脆，多味备尝，异常鲜美。并且营养丰富，菜性温和，适宜体弱多病，身体刚愈的人食用。
虾仁拌莼菜,虾仁拌莼菜,虾仁拌莼菜是一道浙江省的传统名菜，属于浙菜系。
茄汁薯枣,茄汁薯枣,茄汁薯枣是一道色香味俱全的地方名肴，属于浙菜系。主要原料是马铃薯，口味是香脆，营养丰富，味道可口，色泽红亮，甜中带酸，香脆油润，外形似枣。
香粽烧排骨,香粽烧排骨,香粽烧排骨是一道家常菜肴，主要材料是猪中排250克
翠柳凤丝,翠柳凤丝,翠柳凤丝，菜肴名称，取名独特，色感口感俱佳，深受当地民众喜爱。
蜜三果,蜜三果,蜜三果是山东省的传统名菜，属于鲁菜系孔府菜。其特点是色泽红、白，黄三色相间，鲜美雅洁。山楂软烂浓酸，栗子松散甘香，白果柔韧适口，果味浓郁，营养丰富。三果”指山楂、栗子、白果（即银杏），加白糖、桂花酱、蜂蜜、经小火制而成。是山东风味宴席上的压桌甜菜。
桃子色拉,桃子色拉,桃子色拉含蛋白质、脂肪等营养价值。具有润肠、润肺、补血、利尿、降压等功效。在炎热的夏天或干燥的冬天吃桃子色拉效果、口感更佳。可稍微冷藏后食用
豆瓣卿鱼,豆瓣卿鱼,豆瓣鲫鱼是四川省最经典的传统名菜之一，属于川菜系。此菜色泽红亮，咸鲜微辣，略带甜酸；肉质细嫩。四川郫县豆瓣酱是全国著名的土特产。它具有味辣、粒酥、醇香、油润、鲜红等特点，是川菜烹调作用的调味佳品，豆瓣鲫鱼就是以郫县豆瓣酱烹制而得名，近百年来一盛名不衰。如今，在各地川菜馆中都烹制供应此菜，受到人们的青睐。浓烈的酱汁下，鲜美细嫩的鱼肉就像珍宝一样，因为豆瓣的辣和厚，衬托出鱼肉的鲜和柔。
竹影海参,竹影海参,竹影海参是一道特色传统名菜，属于鲁菜。相传此菜原名“清汤海参”。是用海参做成的。孔子第七十六代孙“衍圣公”孔令贻一生酷书法，对画竹也颇有兴趣，时常约一些文人作诗绘画。一次，孔令贻聚朋饮酒时，厨师用鸡脯肉剁泥制成竹节形，加入海参，冲入三套汤上席。主人即景生情曰：何不以“竹影”为名，遂易其名，流传至今。只见清澈见底的三套汤内，竹节绰影，玉白鲜嫩，又有海参相映游离其间，雅景供赏，富有诗情画意。
奇异天空,奇异天空,将猕猴桃的果皮剥掉，放入搅拌器里。将材料混合摇和，倒入酒杯。
苦地胆猪瘦肉汤,苦地胆猪瘦肉汤,苦地胆猪瘦肉汤是一道传统药膳，属于粤菜系。对于地处亚热带气候的广州及珠三角来说，立秋不是秋，所以夏日是漫长的了。因而这段时期的佐餐靓汤仍要以清热解毒、祛暑生津为主，而今日汤水宜苦地胆猪瘦肉汤。苦地胆为菜科植物地胆头的干燥全草，性寒味甘、苦，归肺、肝经，能清热解毒、利水消肿，可用于感冒、鼻炎、肠胃炎、咽炎、肾炎、湿疹、疔疮等。它配伍补肌滋燥的猪瘦肉，能去其寒凉之性，留清热之功。 
金丝玉兔,金丝玉兔,菜名，兔肉的烹饪方法，有造型美观，滋味香辣的特点。
奥地利式烤牛肉扒,奥地利式烤牛肉扒,奥地利式烤牛肉扒是一道奥地利菜，主要制作材料为净牛外脊、胡椒粉、盐。
龙凤双锤,龙凤双锤,主料：鸡脯肉100克，净鱼肉100克。配料：猪网油1张，油皮3张，鸡小腿骨12个，鸡蛋5个，马蹄3个，水发玉兰片40克调料：料酒20克，精盐1.5克，玉米粉30克，面粉10克，花生油1公斤（约耗40克）。
上海馄饨汤,上海馄饨汤,上海馄饨汤是一道美味可口的小吃，属于沪菜系。将馄饨薄皮包馅。煮成熟后，装在鲜美汤汁碗中半沉半浮隐约可见肉馅，汤料由虾皮，冬菜，紫菜及香菜配成。带汤食用极佳。
香酥蛋挞,香酥蛋挞,香酥蛋挞是一道美食。
奶油花生糖,奶油花生糖,奶油花生糖是一种传统的民间名点，其制法由花生巧克力脱胎而来，不但有花生制品酥松脆的共同特点，而且在香甜中有咸味，使口味更舒适鲜美。早在40年代就受到中外消费者的赞誉，现仍保持了该产品原有的特色。
叶绿素铜钾盐,叶绿素铜钾盐,叶绿素铜钾盐是一种药品/化学原料药，墨绿色粉末或深绿色液体，无臭或略带氨臭，易溶于水，略溶于醇和氯仿，不溶于油脂。水溶液透明，无沉淀，偏酸性。叶绿素铜钠盐是利用蚕粪或三叶草、紫色苜蓿、荨麻或其他植物叶子，用有机溶剂提取，所得萃取物经皂化后与用氢氧化铜铜化而得叶绿素铜络盐（碱盐）。叶绿素是具有天然生物活性的物质之一，无论在临床治疗、食品、日用化工都有着很大用途。而叶绿素铜钠盐是叶绿素的改性产物，有着很高的稳定性，应用于食品添加剂、化妆品添加剂、着色剂、药品、光电转换材料等领域。叶绿素铜盐其实在医学上还被用于抵抗癌症，国内有专家以详实的抗肿瘤曲线图的形式总结了叶绿素铜钠盐对人体作用的各种数据，其对肿瘤的直接或间接有抑制作用。
猪肚煲咸菜,猪肚煲咸菜,猪肚煲咸菜是以猪肚为主材的菜肴名。
牛蒡沙拉,牛蒡沙拉,牛蒡沙拉是一道传统名菜，属于粤菜系。主要原材料为牛蒡、草菇、四季豆、虾、花豆（或皇帝豆）。牛旁根部富含菊糖，略带甜味，其成分又有利尿作用，适合糖尿病者食用。内含丰富粗纤维，能促进肠蠕动，排除秽物，可抑制大肠癌，并预防胆固醇过高。 
豆腐排骨豆芽汤,豆腐排骨豆芽汤,豆腐排骨豆芽汤是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。色泽鲜亮，口感鲜咸。
砂锅螃蟹,砂锅螃蟹,砂锅螃蟹是一道属于粤菜系的菜肴。
唯我鼎边,鼎边糊,鼎边糊又称锅边糊，福建特色著名佳点，风味小吃，与生煎包、油饼等配食，为当地早点佳品，一直流传到海南、台湾等地。凡在福州生长或长期客居福州的人无不爱吃。离乡旅居海外的福州人在异国他乡一听见“鼎边糊”三字，也会感到好象亲眼看到了家乡的“倩影”，成为恋祖爱乡的风味小吃。
白菜木须,白菜木须,白菜木须是浙江省传统的地方名菜，属于浙菜系。营养丰富，色泽美观。
多彩冰皮月饼,多彩冰皮月饼,多彩冰皮月饼是一道美食，制作材料有糯米粉、粘米粉、澄粉、砂糖、沙拉油等。
徽式炒面,徽式炒面,徽式炒面是安徽省徽州地区特色传统小吃。炒面采用徽式传统的座杠刀切面，比机器压面味道好，皮质柔润、爽滑、韧性大。配以半瘦肉、熟冬笋、开洋、水发香菇、精盐、味精、酱油、猪油、黄酒、蒜叶等佐料，炒成后，色泽翠黄，金丝缕缕，鲜香扑鼻，柔软润滑，吃而不腻。既是宴席上的点心，又能随菜上桌。
油爆鱼芹,油爆鱼芹,油爆鱼芹是山东济南的一款地方传统名菜。鱼芹是指沾上芹菜末的鱼块。此菜所用鱼肉要求肉厚质嫩，去刺后改麦穗花刀，挂上用鸡料子拌制的糊浆，沾上五彩未（红火腿末，黑冬菇末，绿芹菜末），经油爆而成。制作材料主料：草鱼(500克)辅料：香菇（干）(5克)淀粉(蚕豆)(13克)鸡胸脯肉(50克)芹黄(10克)猪肉（肥）(10克)鸡蛋清(25克)火腿(5克)调料：料酒(10克)小葱(10克)味精(2克)姜(10克)盐(5克)猪油（炼制）(50克)大蒜(5克)
开封套四宝,套四宝,套四宝是河南开封传统的地方名菜，属于豫菜。此菜原汁原味，醇香浓郁、肥嫩不腻，多种味道。始创于清朝末年，由开封名厨陈永祥根据多年的烹饪经验创制；顾名思义，“套四宝”就是把四种上好的食材套在一起进行烹制。
西西里面包,西西里面包,
玫瑰百果蜜糕,玫瑰百果蜜糕,将核桃仁挑选后放入沸水里泡约15分钟，去其涩味，沥干水后同青梅干、桔红（即柑桔外果皮）切成黄豆大小的丁，放入盘中，加入松子仁拌匀即成果料馅。将细糯米粉、红曲米粉、绵白糖(2公斤)一起倒入木桶内，中间扒窝，舀入清水350克，用手拌匀.取蒸桶一只，内放竹箅垫底（抹豆油15克），先薄铺一层糕粉，置沸水锅上蒸，见蒸汽从糕粉四周慢慢冒起时，再把其余糕粉分数次均匀地、轻轻地撒在冒气处。
沙拉海鲜卷,沙拉海鲜卷,健康人食用能使精力旺盛，防病强身。
白术猪肚汤,白术猪肚汤,白术猪肚汤是广东一带的风味名菜，属于粤菜系。本食疗能健脾益气，消食和胃。将猪肚切去肥油，洗干净，放入开水中去除腥味，刮去白膜；同时用清水洗净白术、槟榔、生姜，然后将全部汤料同放入汤锅内，加适量清水煮汤，文火煮2小时后，调味饮用。
龙眼咸烧白,龙眼咸烧白,龙眼咸烧白是四川地区传统名菜，以辣椒、猪肋条肉、芥菜等为材料。肥而不腻，火巴而不烂，味咸鲜香。
苦瓜鸡片,苦瓜鸡片,苦瓜鸡片是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。此菜鲜咸适口，味道独特。先将苦瓜去瓜蒂、去瓤，切成厚片，用盐拌匀，腌一小会儿，放入开水锅中烫一下，捞出沥干水分，待用。将鸡胸脯肉洗净，切成片，用少许酱油、鸡蛋清、淀粉拌匀。炒锅置中火上，放入适量油烧至温热，放入鸡片，滑散至变色，捞出沥干油；炒锅中留少许底油，放入葱末炒香，下苦瓜片略炒，加入酱油、糖、鸡粉和2汤匙水，用水淀粉勾芡，倒入炒好的鸡片，炒匀后即可出锅。
蒜拌空心菜,蒜拌空心菜,蒜拌空心菜是广东省的传统名菜，属于粤菜系。具有利尿调理便秘调理、清热解毒调理、糖尿病调理的功效，广受人们的喜爱。
蟹肉青瓜沙律,蟹肉青瓜沙律,蟹肉青瓜沙律是一道菜品，主料是青瓜、日式蟹柳、日式蟹子，配料是沙律酱、浓缩橙汁等，调料为柠檬汁、食盐等，通过凉拌的做法而成。
竹笋西瓜皮鲤鱼汤,竹笋西瓜皮鲤鱼汤,竹笋西瓜皮鲤鱼汤是一道广东省的特色传统名肴，属于粤菜系。基本特点祛湿降浊，健脾利水。湿脚气，症见足胫浮肿麻木，沉重无力，身重困倦，小便短少，大便不畅（量少）。亦可用于湿性脚气病、多发性神经炎、血管神经性水肿、特发性水肿、慢性肾火、高血压病、高血脂症、单纯性肥胖等属于湿浊内盛见有上症者。
海鲜铁锅烧,海鲜铁锅烧,海鲜铁锅烧是一道传统名菜，属于浙菜系。此菜海鲜铁锅烧，营养丰富且制作简单，容易且美味。把鱼肚、海参、鲜虾、冬笋、菜心分别氽水后放入上汤中浸3分钟，然后沥干水分。炒锅烧热，用葱、姜炝锅，然后注入上汤，倒入鱼肚、海参、鲜虾、冬笋等原料，置火上烧滚后盛入预热过的铁锅中，放在烧架上点上酒精，待烧开即可食用。
酥蜜鲜果夹,酥蜜鲜果夹,酥蜜鲜果夹是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。此菜甜绵香酥，老幼皆宜。
冰结构蛋白,冰结构蛋白,概述不冻蛋白质又称冰结构蛋白或冰组织蛋白（ISP），所起的作用是阻止形成冰结晶，并且把冰结晶的成长控制在最低限度内。现在，通过ISP控制冰结晶大小的作用正在被应用在冰淇淋生产中，即使是很低浓度的ISP，也能够抑制冰淇淋或餐后甜食中冰结晶长大，而且能够使冰结晶的形状发生多种变化。
环己基丙酸烯丙酯,菠萝酯,菠萝酯是分子式为C12H20O2的一种化学物质
干蒸百合,干蒸百合,
金华五仁月饼,金华五仁月饼,金华五仁月饼主料：饼皮：低筋面粉100克，花生油（或植物油）30ml转化糖浆75ml吉士粉1/2大匙（无可省）食用枧水1/4小匙，SP乳化剂1/4小匙五仁陷料：美国杏仁40克，核桃40克，花生仁40克，葵瓜子仁40克，白芝麻（炒香）30克，椰蓉10克，金华火腿50克，冰肉50克，糕粉100克，白糖100克，花生油40ml清水75ml教您金华五仁月饼怎么做，如何做金华五仁月饼才好吃。
喀什馕坑肉,喀什馕坑肉,喀什馕坑肉是新疆喀什的一道美食，用羊肉等食材制作而成。新疆独特的美食，选用新鲜羊肉利用馕坑火的辐射热和坑壁的高温烤制而成。烤肉色泽焦黄，食用时蘸上特制调料或盐，香嫩可口。此外，馕坑中还可以烤鸡及其他食物。
蜜汁江米藕,蜜汁江米藕,蜜汁江米藕原名熟灌藕，是一道历史悠久的传统甜点，属于豫菜系。据传熟灌藕始于元代，后经历代厨师不断改进，成为“蜜汁江米藕”。此菜选用豫西南社旗县唐庄白莲藕，经煮、酿、蒸、蜜炙而成，成菜软糯香甜，为筵席名馔。唐庄的白莲藕个大节长，皮薄肉细，晶莹如玉，甘美可口。一般的藕切开后都有许多细丝相连，牵扯不断，故有“藕断丝连”的成语，而唐庄白莲藕却切削刮剁都不见一丝，为藕中奇品。清代曾列为贡品，是不可多得的烹饪原料。
欧式重乳酪蛋糕,欧式重乳酪蛋糕,(1)将消化饼干装入塑胶袋中捣碎后，即可将奶油熔化加入拌匀，最后将糖粉过筛加入拌匀，置入烤模底层压实即成派底。(2)将柳橙皮切末用香橙酒浸渍30分钟后铺在作法(1)的派底上备用。(3)将材料2混和拌打至无颗粒状，加入蛋拌匀。(4)玉米粉过筛后加入作法(3)材料中拌匀。(5)材料5加入作法(4)材料中拌匀。(6)材料6加入作法(5)材料中拌匀至无颗粒状即完成面煳。(7)将面煳倒入作法(2)的模型内，以上火180°C、下火180°C，烤约30～40分钟即可。份量：8吋圆形烤模2个
薏美酥,薏美酥,薏美酥是一种甜品，以小麦粉等为原料，以大豆分离蛋白、花生仁、芝麻米等为调料。该美食通过将食材放入烤箱中烤制的做法而成。
五柳全鱼,五柳全鱼,五柳全鱼是浙江省杭州市的一道地方传统名肴。该菜盛行于清代光绪年间，流传至今已有100余年的历史。因香气诱人，味道鲜美，鱼肉鲜嫩，具有蟹肉的美味，故深受人们的喜爱。
剁椒蒸芋头仔,剁椒蒸芋头仔,
鲜蘑蒸鸡,鲜蘑蒸鸡,鲜蘑蒸鸡是一道浙江省的传统名菜，属于浙菜系。将鸡洗净，剁成块；将鲜蘑洗净，切成厚片待用。用盐、糖和绍酒把鸡块腌上，再加入水淀粉和少许油拌匀，盛入碗中，将鲜蘑放在鸡块上，最后铺上葱段、姜片，入蒸锅旺火蒸30分钟，取出后挑出葱段、姜片即可。
葱油苦瓜,葱油苦瓜,葱油苦瓜是浙江省传统特色名菜，属于浙菜系。此菜香醇，微苦；开胃利湿，清热解毒，增进食欲。先将苦瓜洗净，切去蒂、尾，一剖两半，挖瓤去籽，用斜刀切成6刀一断的连刀片，放入微波容器内，不加盖入炉高火1分钟至断生，出炉趁热装盘，撒上少许精盐、味精，拌匀待用。微波容器内放入葱花、精盐、花椒粉、淋入芝麻油、搅拌一下，加盖入炉高火1分钟（中途出炉搅拌一次），出炉趁热浇淋在菜上，略焖一会儿即可。
鲜味大虾,鲜味大虾,鲜味大虾是一道特色风味小吃，主要制作原料是新鲜对虾，配料是鸡脯肉，调料是绍酒、清汤、精盐等，通过旺火烧制而成。
冬菇藕夹,冬菇藕夹,冬菇藕夹是湖南省传统的地方名菜，属于湘菜系。莲藕又名莲菜，微甜而脆，十分爽口，可生食也可做菜，而且药用价值相当高。
葱油大烧,葱油大烧,葱油大烧是传统名小吃。稀油酥面摊卷葱末、猪板油丁等成坯，置圆形烙板上加温，一般均在街头设摊旺炉烘烤，香气四溢，引人食欲。
蚝皇蒸凤爪,蚝皇蒸凤爪,蚝皇蒸凤爪，一道特色美食，制作原料主要有鸡爪、小红辣椒、蚝油等，老少皆宜。
卡真调料,卡真调料,卡真调料是加拿大、西南美洲一种调料，特色是香浓清淡。
豆豉烧中段,豆豉烧中段,豆豉烧中段是浙江鉴湖地方特色的传统名菜，主要浙菜系。此菜色泽金黄，肉嫩鲜美，爽滑利口。从制作上属于烧菜，从菜系上属于浙江菜。豆豉烧中段是取桂鱼中段，利用豆鼓的醇香，经过旺火煎，中火煮，小火的精心烹制，鱼肉鲜香，耐人寻味，具有浓厚的乡土风味。桂鱼又叫鳜鱼。刺少、肉质细嫩肥美，是淡水鱼中的高级鱼类，以三九月所产最佳。
粉丝焗膏蟹,粉丝焗膏蟹,粉丝焗膏蟹是由膏蟹为主要食材做成的一道美食，是广东一带的风味名菜，属于粤菜系。
沙嗲羊肉串,沙嗲羊肉串,沙嗲羊肉串是由羊肉为主要食材做成的一道菜品，属于新疆菜。
汤团缸鸭狗,汤团缸鸭狗,汤团缸鸭狗是浙江省传统名小吃。口感软、糯、甜、香。历史悠久，制作精细是根本。优质精白晚糯米为主料，配黑芝麻、猪板油、白糖、桂花做料，工艺程序更是“一丝不苟”。
汀州伊面,汀州伊面,清乾隆年间进士伊秉绶，汀州宁化县人。在广东惠州、江苏扬州任知府时，为官清廉，政绩卓著。后扬州士民为他塑像，奉祀于三贤祠。
三驱田凉粉,三驱田凉粉,三驱田凉粉，传统特色小吃。重庆市大足县三驱镇河街居委田正华、唐吉英夫妇因卖豌豆凉粉而闻名于市内外，故得名——田凉粉。田凉粉产于三驱镇，历史悠久，现有100余年的历史，可称之为田家几代人共同创造的绝活。
炒葱椒鸡,炒葱椒鸡,炒葱椒鸡是一道传统的地方名菜，属于粤菜系。此菜色泽淡黄、肉滑鲜嫩、葱椒香味浓郁。先将鸡杀血去毛洗净脱骨拆净肉加上花刀法，切成块状然后摸上淀粉水下鼎炸熟捞出，将川椒末和青葱末炒酥，再把炸好的鸡肉投入翻炒，加入味精、胡椒粉、精盐、芝麻油，用少许淀粉水勾薄糊，起鼎装盘即成。（盘的周围用真珠花菜叶炸酥拼盘）。
韭菜炒黄鳝,韭菜炒黄鳝,韭菜炒黄鳝是用黄鳝、韭菜并加以各种辅料制作成的一种适用于性欲减退、阳痿早泄、头晕耳鸣、筋骨无力、风湿酸痛的食物。
蒜香煎海虾,蒜香煎海虾,蒜香煎海虾是一道美味可口的名菜，属于粤菜系。虾富含蛋白质、磷、铁、钙等营养成分，不过，仍有许多人对吃虾有所避忌。当然，对海鲜过敏的人就不能吃虾蟹，民间有“虾为动风之物”的说法。今天的食单是一款煎虾的菜式，需要控制好其火候，因为虾在受热时其体内的蛋白质会产生变化，从而释放出虾黄素，氧化后就变成橙红的颜色。若火候处理不好，就会影响其营养及口味。
蜜青梅,蜜青梅,蜜青梅又名劈梅，系蜜性青梅制品。
如意乌龙,如意乌龙,如意乌龙是一道色香味俱全的地方名菜，属于鲁菜系，主要食材是水发海参。
芦笋煎黄菜,芦笋煎黄菜,芦笋煎黄菜是广东省传统的地方名菜，属于粤菜系。营养丰富，美味可口，简单美味的家常菜肴。鸡蛋打入碗中，加精盐打匀。炒锅内放油，油烧热后，倒入蛋液，再把芦笋整齐地摆在蛋液的中间，等蛋液全部凝固后，将10克油淋在蛋饼上，煎至金黄翻身，再煎一会儿，淋上香油即成。特点：鲜香嫩软，味美可口
澳洲万格红,澳洲万格红,万格集团的前身为澳大利亚ERA有限公司，成立于1991年。多年来致力于澳洲中国两国间的经济贸易往来和项目投资管理。澳洲万格红，是万格集团旗下重心培育的澳大利亚原装进口葡萄酒，品质力臻完美，性价比最优。
乡村玉米饼,乡村玉米饼,乡村玉米饼是一道由嫩玉米、鸡蛋等做成的美食。
丹参黄豆汤,丹参黄豆汤,丹参黄豆汤是一道药膳，属于粤菜系。补虚养肝，活血祛瘀。适用于慢性肝炎、肝脾肿大者调补。
宁波豆酥糖,宁波豆酥糖,宁波豆酥糖又称三北豆酥糖是典型的宁式茶食，是浙江宁波地方传统名特糕点之一，老小皆宜，名扬江浙地区和海外。每逢年末，宁波地区农村大都做年糕以备春节期间享用。宁波豆酥糖创始于清代，一直是宁波“三北”的名点。口感酥松，易溶化，无糖渣，不粘牙，有黄豆香味。
烧五丝,烧五丝,烧五丝是山东省传统的地方名菜，属于鲁菜系。主料是鸡丝、猪肉丝、海参丝等。此菜芡浓多汁，色泽和谐，营养丰富。该道菜通过将食材倒入锅中翻炒烹饪制作而成。
土豆蛋糕,土豆蛋糕,土豆蛋糕是蛋糕的一种，属于西点。颜色浅黄，质地松酥，醇香甜糯，味美可口。
八宝青蟹饭,八宝青蟹饭,青蟹2只700克、糯米165克、火腿丁45克、开洋20克、白果45克、花生75克、冬菇丁、冬笋丁、葱段、姜片、黄酒、盐、清汤（300克）。
铺层馍馍,铺层馍馍,铺层馍馍是山西高平市传统名点，其特点是层如纸薄，软绵香甜。为当地筵席主食。已有100余年历史。
红鱼拜年,红鱼拜年,需要的原料有铁甲鱼、生姜、葱、红辣椒、花生油、盐、味精、胡椒粉、绍酒、麻油、蚝油、湿生粉等，其口味咸鲜。
爱尔香,爱尔香,爱尔香是一款美食。选取的原料主要有橄榄甜坯、白砂糖、甘草、皮香、丁香粉、薄桂、糖精、食用色素。经选料→刨皮→腌制→漂洗→捶裂→煮制→浸渍→再煮制→再浸渍→晒干→成品。
里水金丝虾,里水金丝虾,里水金丝虾是广东一道传统小吃，这是清末民初里水的美食特产。它产自水口罗濛峡一处水流骤急的八哥岩之下，因此岩有数以百计的八哥鸟栖息其间，排出大量鸟粪，成为金丝虾的天然饲料。此虾肉嫩而鲜美，呈金黄色，背正中有一条金丝缠至尾部而得名。
咖喱鸡丝羹,咖喱鸡丝羹,咖喱鸡丝羹是广东一带的地方风味名菜，属于粤菜系。咖喱是以姜黄为主料，配上豆蔻、丁香、茴香、小茴香子、肉桂、各色胡椒、辣椒、芥末子等多种香辛料制成的复合调味料，具有特别诱人的香气。咖喱鸡丝羹香辣惹味，有驱寒、开胃、祛湿的作用，为当前春雨濛濛、迷雾茫茫时的佐餐靓汤。
挪威水果布丁,挪威水果布丁,挪威水果布丁是以黑李子脯为主要食材的一道菜品。具有甜香可口的口味特点
芙蓉菜心,芙蓉菜心,芙蓉菜心是一道家常菜肴，是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。
上海茶叶蛋,上海茶叶蛋,上海茶叶蛋，是上海人喜爱的一种经济实惠的食品。
楚宝桂花赤豆汤,楚宝桂花赤豆汤,桂花赤豆汤是武汉地区一种小吃桂花赤豆汤用桂花、赤豆、糯米、白糖、淀粉等熬制而成，味道甜美不腻。楚宝熟食店位于武汉市汉口中山大道911号，在六渡桥下首。桂花赤豆场用桂花、赤豆、糯米、白糖、淀粉等熬制而成，味道甜美不腻。
番茄奶油土豆团,番茄奶油土豆团,番茄奶油土豆团，属于意大利菜，意大利地处南欧的亚平宁半岛上，茄奶油土豆团优越的地理条件使意大利的农业和食品工业都很发达，其中以面条、奶酪、色拉米肉肠著称于世。此菜用番茄与土豆制作而成，色泽美观，营养丰富。
炝黄瓜衣,炝黄瓜衣,炝黄瓜衣是一道美食，制作原料主要有黄瓜。
番茄煮红衫鱼,番茄煮红衫鱼,番茄煮红衫鱼是一道色香味俱全的名肴，属于粤菜系。此菜酸甜清香。将红衫鱼处理好，洗净，沥干水分，抹上盐、胡椒粉备用。番茄洗净切大件备用。烧镬下油，放入姜片炒香，以中火煎红衫鱼至两面金黄色，取出后沥干油分备用。烧镬加入姜片、蒜头炒香，下番茄略炒，加入番茄酱、矿泉水，用盐、糖调味，放入红衫鱼煮至入味，最后加入鸡蛋浆拌匀便成。
竹节鸡盅,竹节鸡盅,竹节鸡盅是一道美味可口的传统名肴，属于湘菜系。鸡肉去皮，除筋后，连同瘦猪肉，用绞肉机绞3次(也可用刀剁得极烂)。干贝先泡再蒸软，用手撕成细丝。荸荠切茸挤干水分备用。将绞过的肉料放进大碗内先加入酒、盐及酱油，再放下干贝及荸荠调拌均匀，然后将清汤1杯慢慢加入再拌搅，见绞肉已分散均匀之后，才将另外5杯全部陆续慢慢加进调匀为止。将调匀的肉料分装在竹节内(约8分满)，全部排放在蒸笼中，上锅用大火蒸1小时至2小时即可.
姜茶乌梅粥,姜茶乌梅粥,姜茶乌梅粥是一道菜式，主要原材料是乌梅肉、生姜和粳米。
清补凉乳鸽汤,清补凉乳鸽汤,清补凉乳鸽汤是一道传统药膳，属于粤菜系。广州人煲汤时所用的称之为“清补凉”的药材，是指淮山、杞子、沙参、玉竹、芡实等，有时亦把党参、红枣等也入列。这些均为性味平和而滋补清润的药材，十分适合广东气候饮用。
如皋萝卜粒,如皋萝卜粒,如皋萝卜粒是一道江苏的特色美食，形似蜜枣，色棕黄光亮，内外透心，味香略甜，质地柔软脆嫩，表面皱纹，菜身干燥，切开用手紧捏起潮点。－
红脸烧饼,红脸烧饼,红脸烧饼是山西省传统名吃，制作简单，原料有面粉、椒盐油、糖色水、芝麻等。
山药甜汤,山药甜汤,
薄荷薰衣草茶,薄荷薰衣草茶,薄荷薰衣草茶是一款气味清香的茶饮，除了可以安定神经外，还可以促进新陈代谢、消除身上堆积的油脂，让人远离肥胖身材的威胁。可起到事半功倍的减肥效果。薄荷薰衣草茶因其特殊的香味，很受一般人的喜爱！
鲜虾扒豆苗,鲜虾扒豆苗,鲜虾扒豆苗是一道名菜，属于浙菜系。此菜鲜香可口。
葡萄面排,葡萄面排,葡萄面排属于澳洲菜，主要原料是葡萄、白面，口味是甜，工艺是烤，难度属于中级，色泽油亮，鲜嫩适口。
风味腊肠卷,风味腊肠卷,风味腊肠卷是一道以低筋粉、干酵母、发粉、糖、色拉油、盐、温水、广式腊肠为主要食材制作的美食。
牛肉蔬菜浓汤,牛肉蔬菜浓汤,牛肉蔬菜浓汤是一道汤类美食，以牛肉、土豆等为原料，以味精、黑胡椒、盐等为调料。该道菜通过将食材倒入锅中炖煮制作而成。
雀巢鸟窝,雀巢鸟窝,雀巢鸟窝是杭州地区特色传统名点，雀巢鸟窝这个名字听起来大家一定都觉得蛮好玩的，但是做起来杭州小吃雀巢鸟窝可不是很简单的。采用精选澄面、猪油、咸蛋黄、鹌鹑蛋、细沙等多种原料。
桂鱼排骨,桂鱼排骨,桂鱼排骨是江苏省传统的地方名菜，属于苏菜系。主要用料是桂鱼和排骨，制作难度为中等。老少皆宜。
海带猪骨汤,海带猪骨汤,海带猪骨汤是广东省传统的名菜，属于粤菜系。此汤清凉解暑。排骨洗净，切小段;海带泡洗干净，切丝。将排骨放入开水中煮5分钟后，捞出沥干水分。锅中倒入植物油烧至五成热，将排骨放入过一下油，盛出控油，将锅中多余的油沥出。锅中倒入盐，料酒，葱段姜片翻炒至有香味后加入适量热水，排骨炖20分钟后加入海带，再炖30分钟左右，出锅前加入胡椒粉，味精调味。
雪梨兔肉羹,雪梨兔肉羹,雪梨兔肉羹是以兔肉、雪梨、车前叶为主材的菜肴名。
红豆莲枣粽,红豆莲枣粽,《红豆莲枣粽》是一款粽类菜品，主要材料是糯米，红豆，白莲。
酿银瓜,酿银瓜,酿银瓜统是一道集美味、营养于一身的传统名菜，属于鲁菜系。该菜味道清新，绵较，甜香，凉爽，是夏令甜菜佳品。银瓜因皮色银白而得名，有“瓜中佳品”的美称，具有一甜、二香、三脆的独特风味，早在清朝乾隆年间，就被选为“贡品”。
黄金肉丸,黄金肉丸,黄金肉丸是一道色香味俱全的名肴，属于浙菜系。色泽呈金黄色，外交里嫩。把洋葱、胡萝卜分别去皮、洗净、切末备用。鸡蛋打入碗中，加入洋葱、胡萝卜、猪绞肉及调味料搅拌均匀，以手捏握成小肉丸子，放入热油锅中以小火炸熟，捞出，待全部炸好，再改大火炸至呈金黄色，捞出，沥干油分，即可盛出。
天津五香猪肉干,天津五香猪肉干,天津五香猪肉干是由猪肉为主要食材做成的一道菜品，属于天津菜。
成都毛风鸡,成都毛风鸡,毛风鸡是成都传统产品，具有悠久历史，是经盐制后再风干的，故也是腊味品。毛风鸡形美味美，是佐酒的佳肴。毛风鸡加工时间，一般是在冬至后到春节前。
鲫鱼蘑菇汤,鲫鱼蘑菇汤,鲫鱼蘑菇汤是一道美食，主要食材是小鲫鱼、小蘑菇。
烤芒果虾,烤芒果虾,烤芒果虾是一道以芒果、虾为主要食材制作的美食。
蓝莓冻芝士蛋糕,蓝莓冻芝士蛋糕,蓝莓冻芝士蛋糕是一道简单的家常蛋糕。主料是奶油芝士125克、鲜奶油125克、细砂糖A25克、蛋黄2个、细砂糖B20克、吉利丁片2片、朗姆酒适量。
五香牛肉松,五香牛肉松,生姜洗净拍破，放人高压锅内，将葱白段、料酒、备好的牛肉、川盐、适量清水放入高压锅内，用大火烧沸，改用小火炖至耙烂，起锅过滤后，拣去生姜、葱段，将牛肉揉散。
鲜贝冬瓜球,鲜贝冬瓜球,鲜贝冬瓜球是一道是山东省的传统名菜，属鲁菜系。是集美味、营养于一身的菜肴。此菜造型别致，质地软嫩，口味鲜美。冬瓜利尿，鲜虾美味。
滑炒山药,滑炒山药,滑炒山药是一道药膳，属于粤菜系。具有调气养胃、补虚抗衰的功效。
麻辣冬瓜,麻辣冬瓜,麻辣冬瓜是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。汁浓味鲜麻辣飘香瓜嫩爽滑。将冬瓜削去外皮，去瓤、籽，洗净切成小片待用；将干辣椒去籽、去蒂待用。将冬瓜片投入开水锅中煮3-4分钟至熟后捞出，沥干水分，加入盐、酱油、糖和花椒末。炒锅中倒入香油，烧至七分热时，放入干辣椒，炸香后捞出干辣椒，将炸出的红油趁热淋在冬瓜片上，拌匀后即可食用。
东坡春鸠脍,东坡春鸠脍,此道菜是芹菜清香，鸠肉鲜嫩，是上乘野味佳品。川菜的一种，由东坡先生结合家乡菜发明。含有钙、磷、铁和维生素A含量很高，B族维生素也很丰富，还含有其他许多种人体必需的维生素和微量元素，是小儿、老人、产妇以及肝炎、结核、贫血患者、手术后恢复期病人的良好补品。
油煎南瓜饼,油煎南瓜饼,油煎南瓜饼是一种小吃，主料是南瓜，配料是糯米粉、红豆沙等，调料为白砂糖、植物油等，通过煎制的做法制作而成。
芦笋虾球,芦笋虾球,芦笋虾球是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。味道鲜美可口。芦笋虾球是由芦笋、虾球为主要食材做成的一道菜品。 
宁波腊鸭,宁波腊鸭,宁波腊鸭是浙江省宁波地区传统名菜，腊香鲜美，鸭味浓厚，在冬天加工，颇受消费者欢迎。
椒盐虾仁,椒盐虾仁,椒盐虾仁，安徽菜，此菜色金黄油亮，虾仁外脆里嫩。具有壮腰健肾调理、补虚养身调理、补阳调理阳痿早泄调理等效果
苦荞饸饹,苦荞饸饹,苦荞饸饹是陕西省特色面食小吃。色泽金黄，面条软绵筋韧，爽滑和口，味汁可根据个人的喜好调成咸、鲜、酸、辣等味型。
广州鸡仔饼,广州鸡仔饼,广州鸡仔饼是广东广州地区传统小吃，风味饼食之一，初名小凤饼，用猪肉、糖、白芝麻、瓜子仁、榄仁等拌香料作馅，面、糖、油糅匀作皮烘成。金黄油亮、酥脆甘香、咸甜适口。相传一百多年前由成珠楼婢女小凤创制。小凤为了温饱，把宴客剩下的菜肴收集起来，加些面粉和梅菜汁压成饼块并烘干，以备充饥并送给穷姐妹。一天，主人家来了客人，小凤用此饼待客，得到主人和客人的赞赏，成珠楼老板便命师傅如法炮制，并取名“小凤饼”；又因其形状似小鸡，故又名“鸡仔饼”。
参茸葛仙米,参茸葛仙米,参茸葛米仙是湖北省传统名菜，药膳佳品。它是以葛仙米与海参、鸡茸同烹，黑白分明，红褐相间，色彩艳丽，质地滑嫩，咸鲜可口，滋补人体。
素酿南瓜,素酿南瓜,南瓜-南瓜中对人体的有益成分有：多糖、氨基酸、活性蛋白、类胡罗卜素及多种微量元素等。各种成分的功用：1.多糖类：南瓜多糖是一种非特异性·..【所有南瓜菜谱】
炒白鸽,炒白鸽,炒白鸽是一道菜品，主要食材是鸽肉，是广东一带的特色传统名食，属于粤菜系。主要营养价值是可以滋补肝肾，增加皮肤弹性，改善血液循环。
牛蒡排骨汤,牛蒡排骨汤,牛蒡排骨汤是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。牛蒡是营养价值极高的保健型蔬菜。它能清除体内垃圾，改善体内循环。此菜汤汁清淡，有降火解毒之效。
香甜滋润玻璃肉饭,香甜滋润玻璃肉饭,香甜滋润玻璃肉饭是一道美食，主要制作材料有糯米，冰肉片等。
煎云吞,煎云吞,《煎云吞》是一道煎炸菜品，主要材料是馄饨皮，菜肉馅。
植物添银花,植物添银花,植物添银花属于粤菜菜系，是由油菜心、蘑菇、香菇、草菇、银耳配以各种佐料制成，含有多种维生素及微量元素，口感清香，营养丰富。对于预防高血压、高脂血症、癌症等有一定的功效。
鸡汁燕窝,鸡汁燕窝,鸡汁燕窝是一道由燕窝为主要材料做成的菜品，属于浙江菜。
地锅草鸡,地锅草鸡,地锅草鸡是江苏地区一道传统名菜。地锅菜起源于苏北和鲁南交界处的微山湖地区。以前，在微山湖上作息的渔民，因船上条件所限，往往取一小泥炉，炉上坐一口铁锅，下面支几块干柴生火，然后按家常的做法煮上一锅菜，锅边还要贴满面饼，于是便产生了这种饭菜合一的烹调方法。
安神首乌粥,安神首乌粥,安神首乌粥是一道简单的家常粥，所用材料为何首乌3钱，酸枣仁2钱，丹参1钱，红枣10颗，虾米5克，香菇4朵，米1杯，芹菜末少许。
沅陵酥糖,沅陵酥糖,沅陵酥糖是湖南沅陵县地方传统名点。相传明朝中叶开始制作，有500多年生产历史。以当地出产的芝麻为主要原料，加拌饴糖、榴花粗糖、花生油、辅料精制而成，具有香、甜、脆的特点，营养丰富，且有润肺和助消化等功用。产品畅销全国各地，深受广大顾客喜爱。
本斋清真肉饼,本斋清真肉饼,本斋清真肉饼，羊肉绞碎伴入调料作馅，用面皮包馅成饼烙制。皮薄如纸，隔皮见馅，滋味鲜美，肥而不腻。
老面大包,老面大包,老面大包是湖北省武汉市传统小吃之一，以老面（面肥，发酵制作的包子，口感舒适，回味香醇、口味纯正，汤汁丰润。肉鲜汤浓、面皮筋实、百食不厌、老少适宜。
胡椒海参汤,胡椒海参汤,胡椒海参汤是是由胡椒、海参等主要食材做成的一道山东省传统的名菜，属于鲁菜系。
脆嫩味辣炒鱿鱼丝,脆嫩味辣炒鱿鱼丝,脆嫩味辣炒鱿鱼丝是一道由鱿鱼等为主要食材做成的菜品，属于家常菜。
南瓜花粥,南瓜花粥,南瓜花粥是以南瓜花为原料制作而成的一道美食。
莲子血糯饭,莲子血糯饭,莲子血糯饭是江苏地区传统名吃，用颜色般红如血的血糯米蒸熟成饭，加猪油，白糖炒制，用莲子、蜜枣等蜜饯装饰后，撒上玫瑰或者桂花花瓣而成。糯饭紫红，莲芯洁白，入口肥润香甜，且具补血功效。始于清康熙年间，民间历代相传，至今已有好几百年的历史。以当地著名特产血糯，佐以桂花、蜜枣、白糖等制成甜饭，装盒后，周围镶以白糖莲子。饭呈紫红，莲实乳白，甜糯清香。
东山坞豆腐皮,东山坞豆腐皮,东山坞豆腐皮生产历史已有千年，主要产于富阳受降的东山坞村。它薄如蝉翼，油润白净，口味鲜美，含有丰富的蛋白质和脂肪，有“金衣”之称。用它做成的佳肴“炸响铃”清响干脆。
佛山柱侯酱,佛山柱侯酱,佛山柱侯酱是广东省佛山地区的一道传统调味品，柱侯酱，色鲜味美、香甜适中，有芬芳的豉味，是别有风味的调味佳品。100多年来，柱侯食品成为佛山最有特色的食品配料之一，远近闻名，深受人们的称道。
家常烤鸡,家常烤鸡,鸡肉蛋白质的含量比例较高，种类多，而且消化率高，鸡肉虽然鲜美但几乎没有营养。鸡的营养物质大部分为蛋白质和脂肪，吃多了会导致身体肥胖。
猴头四宝,猴头四宝,猴头四宝是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。特点色泽清雅。滋味鲜美，软糯油润。先将猴头菇片成厚片，用沸水焯过，鸡脯肉切薄片，用鸡蛋清、精盐搅匀。再用湿淀粉上浆。火腿斜刀切成菱形薄片。鸡掌蒸酥，去骨剔筋。对切开。青菜心对剖两片。将炒锅置中火上，下入熟猪油，烧至四成热（约88℃）时，分别把虾仁和鸡片入锅划散，然后把青菜浸炸成熟。将炒锅置火上，下入熟猪油，投入葱段煸出香味后，勾芡出锅即成。
乾州鸡面,乾州鸡面,乾州鸡面是陕西省乾州地区传统面食。用鸡脯肉加淀粉擀成面片，先焯后蒸，浇入虾米、木耳及调味品等制成的汤汁。面条特点：色白肉嫩、汤清味鲜、形似面条、营养丰富。 
蜜佛手,蜜佛手,蜜佛手是川式蜜饯之一，特点是色泽鲜艳，不失原果香味，香甜适口，并有顺气化痰之功效。
参果炖瘦肉,参果炖瘦肉,参果炖瘦肉是广东省的传统名菜，属于粤菜系药膳偏方菜谱之一，以太子参为制作主料，参果炖瘦肉的烹饪技巧以炖菜为主。有益气养血，健胃理肠之功效。
豆豉剁辣椒,豆豉剁辣椒,豆豉剁辣椒是湖南浏阳传统的地方名菜，属于湘菜系。采用本地小红辣椒与优质豆豉为主要原料，制作而成，在湖南省内素负盛名。原料配方：红剁辣椒94公斤豆豉5公斤味精300克麻油500克棕檬酸300克糖精10克制作方法：将15度盐水倒入豆豉内，搅拌均匀，待盐水全部被豆豉吸收后放置备用。再按比例将辅助料全部放入剁辣内搅拌均匀，装坛，密封即成。注意事项：用后应及时盖好，及防霉变，存放久了，由于豆豉液的渗透，色泽有所变化，但对质量与滋味没有影响。
果酱白蜂糕,果酱白蜂糕,将籼米洗净，用清水浸泡，磨前再洗净，加适量清水，磨成米浆，加入酵面浆，发酵后加入白糖、蜂蜜，最后加入适量的苏打粉和匀成米浆。
菠菜蛋蓉,菠菜蛋蓉,菠菜蛋蓉是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。主要食材是菠菜一公斤，鸡蛋14枚，食油一汤匙，精致黄油30克，薄荷叶若干片，盐，胡椒粉。
黄花酥,黄花酥,黄花酥所属一款美食，主要原料有鸡蛋，梨，面粉，白糖，生菜等，这道菜非常美味。
口蘑鹿肉,口蘑鹿肉,口蘑鹿肉是一道美食，主要食材是鲜鹿肉。
酥炸春花肉,酥炸春花肉,酥炸春花肉是山东省传统名菜，属于鲁菜系。主要由鸡蛋、里脊肉等酥炸而成，口味咸鲜。鸡蛋与鹅肉同食损伤脾胃；与兔肉、柿子同食导致腹泻；同时不宜与甲鱼、鲤鱼、豆浆、茶同食。
辣椒叶鸡蛋汤,辣椒叶鸡蛋汤,辣椒叶鸡蛋汤是一道药膳，属于粤菜系。把辣椒叶洗净，猪瘦肉洗净切成片，以生抽、生油、生粉各少许拌腌片刻；鸡蛋煎香。先在铁镬下姜和清水1500毫升(约6碗量)，武火煲沸后，下辣椒叶、鸡蛋和猪瘦肉，滚熟，调入适量食盐和生油便可。此汤用辣椒叶、鸡蛋、猪肉等制作出来，有驱寒、止痛、养血、健胃等功效。
白八粿,白八粿,白八粿又称白年糕，是福建一带传统的地方小吃。早在元末明初，民间用以贺年供神。将糯米、晚米浸水磨浆，压于，掰散，搓成粉状，加入白糖、香精，掺清水揉成粘浆，中铺花生仁、梅舌、桂元肉、肥肉，旺火蒸熟，晾冷、切块而成。
烙司松饼,烙司松饼,烙司松饼是一个以细砂糖150克、酥油145克、盐3克、牛奶145克、鸡蛋200克、高筋粉250克、低筋粉250克、泡打粉20克、葡萄干100克为主要材料的菜品，口味香甜。
素炒鸡丁,素炒鸡丁,素炒鸡丁是福建省传统的名菜，属于闽菜系。主要食材是鸡肉。
红糖米花糖,红糖米花糖,红糖香油米花糖是成都清化居食品厂传统的佳节产品，已有60多年历史。产品对原料要求严格，经过制阴米，制米，炒花生仁，搅糖熬糖，拌料上浆，成型，包装等7个步骤，所得即为板扎松脆，香甜化渣，皮虽僵而嚼口酥，具有特殊的红糖、香油和花生香味的素食佳品。
乔家栅粽子,乔家栅粽子,乔家栅粽子是上海地区传统特色名小吃，端午节食俗。
香葱咖喱面包,香葱咖喱面包,
银牙韭菜花,银芽韭菜花,银芽韭菜花是浙江省传统的名菜，属于浙菜系。
回族蒸艾叶,回族蒸艾叶,回族蒸艾叶是一道以艾叶为主要食材制作的美食，营养丰富。
哈尔滨干肠,哈尔滨干肠,哈尔滨的干肠也是久负盛名。肠如其名，就是灌好的肠经过风干制成。个儿要比红肠纤细，样子和制法都和粤式的“腊肠“有异曲同工之处。干肠的味道也和腊肠有点象，不过可能由于是北方的菜系，所以更偏向咸一点。又硬又韧，很有嚼头，建议可作零食吃。
金钩包子,金钩包子,金钩包子是一道四川小吃。包子色白松软，馅鲜细嫩，味咸爽口。
鸡丝月饼,鸡丝月饼,鸡丝月饼是一道以精白面粉、鸡丝为主要食材制作的美食。
一品酸辣鸡,一品酸辣鸡,
人参鸡肉汤,人参鸡肉汤,1、将老母鸡宰杀，去毛及内脏、洗净、切块。2、人参、淮山、大枣洗净；姜切片；葱切段。3、锅置火上，加适量清水，放入鸡块、人参、淮山、大枣、姜、葱、料酒及少许精盐，用旺火煮沸后，改用文火煮至鸡肉熟透，加入味精、精盐调味即成。
酸菜饵块粑,酸菜饵块粑,酸菜饵块粑是一道以饵块粑、酸菜、火腿等为主要食材制作的美食。很多人都喜欢吃酸菜饵块粑，它是贵州的特色风味小吃，营养丰富，味道鲜美，做法也简单。饵块粑是贵州省黔西南州布依族的特色食品。布依族有“水稻民族”之称，用当地水稻米做成的饵块粑特别香甜、有韧劲。贵州酸菜则是用玉米粉煮开的水在泡菜坛里发酵而成，因而酸味纯正，能把饵块粑衬得越发清香绵软、滑口弹牙。
黄尖笋,黄尖笋,冒头的黄尖笋
黄瓜鸡杂汤,黄瓜鸡杂汤,黄瓜鸡杂汤是一道菜品，属于浙江菜，由黄瓜等为主要食材做成。口感咸鲜。
葱白姜糖汤,葱白姜糖汤,葱白姜糖汤是一道制作简单的佳肴。
花果黄鱼,花果黄鱼,花果黄鱼是由黄鱼等为主要食材做成的一道菜品，属于家常菜。
扛糟鸡,扛糟鸡,扛糟鸡是福建省传统的地方名菜，属于闽菜系。
无锡酱烧肝,无锡酱烧肝,无锡酱烧肝是江苏无锡地区传统名菜，历史悠久，滋味隽永。无锡地区都把它当作一种年菜食用。
燕影金蔬,燕影金蔬,燕影金蔬是一道家常菜，主要食材是水燕窝50克，菜心12棵。
桃花米线,桃花米线,桃花米线是云南老牌的风味小吃。因配料黑绿相间之中映出桃红色的肉粒，形似桃花，故名。主料也可换成饵丝、卷粉、面条。
玫瑰子姜,玫瑰子姜,玫瑰子姜是昆明市的传统名产，素以脆嫩鲜辣，味咸回甜，酱香浓郁，温中暖胃，增进食欲而深为消费者所欢迎。
枸杞田螺汤,枸杞田螺汤,枸杞田螺汤是一道由田螺和枸杞为主要材料做成的菜品，属于家常菜汤。味道鲜美，老少皆宜。
土沱麻饼,土沱麻饼,土沱麻饼是四川省江北县（今重庆市北碚区）的传统名点，属于川式糕点。出产地位于水土镇，已有80多年历史。底面呈此褐色，块形饱满完整，每块50克，皮薄馅大，松酥滋润，味美甜香，风味独特。
河内圆茶,河内圆茶,越南的莱州，在云南普洱茶外销的历史上，曾扮演过无可替代的重要作用。
生敲膳丝,生敲膳丝,生敲膳丝是一款美味菜谱属于广东菜系主要原料有活膳鱼、蛋皮、虾馅等这道菜能能滋补肾气适合四季食用。
小米凉粉,小米凉粉,府谷有名的传统小吃，小米淘净，冷水泡十至二十分钟捞出，配合清水磨成米浆，入锅熬煎，边熬边搅，快熟时加入蒿籽粉。把熬熟的米浆在高粱箔子上摊成薄饼，晾冷后再摊一层，如此反复摊晾即成。吃时切成细条，调上芝麻、芥末、辣椒油、香油、醋、等调味品、凉吃味道甚佳。
宰羊羔肉,宰羊羔肉,宰羊羔肉是一道主菜为羊羔肉的美味佳肴。
八宝甜粽,八宝甜粽,八宝甜粽是一道美食，由糯米、粽叶等原料做成。
生煎肉包,生煎肉包,
冬菇虫草炖鲍参,冬菇虫草炖鲍参,冬菇虫草炖鲍参是一道菜肴名称，其原料具有一定中药药效，对人体有着药用功效。
烤薄脆,烤薄脆,烤薄脆，甜、香、脆，为晋东南风味小吃。
怪味果仁,怪味果仁,怪味果仁是特色传统名点之一，以花生米外包多种调料，入油炸成。形如琥珀，味美酥脆，溶甜、咸、麻、辣为一体，滋味浓重。
姜汁拌菠菜,姜汁拌菠菜,姜汁拌菠菜是一道美味可口的名菜，属于粤菜系。菠菜的老根、老叶去掉，清洗干净，放沸水锅中烫熟，捞出摊开晾凉，挤掉一些水，切成半寸长的段，放盆内。生姜洗净去皮，切碎，捣烂，加入精盐、白糖、食醋、味精，拌匀后倒在菠菜上，淋上香油，拌匀即可食用。此菜滋阴润肺补血养血降低血压之功效适合高血压人士食用
酥炸茄盒,酥炸茄盒,酥炸茄盒是浙江省颇具特色的小吃，属于浙菜系。茄子削皮去蒂，切成2分的大片，肉末加酱油，精盐、葱、姜末、味精拌成馅。将茄片平放在案上，抹一层水淀粉后抹一层肉馅，另取一拌有水淀粉的茄片盖在馅上即成茄盒，每只茄盒再切成棱形块，逐块蘸上粉。将棱形茄盒裹上用鸡蛋，水淀粉和面粉调成的糊，放入六成热的油锅中炸至金黄色即成，食用时蘸上椒盐。
水煮凤片,水煮凤片,水煮凤片是一道色香味俱全的名肴，属于川菜系。鸡肉有温中益气，补精添髓，补虚益智的作用。辣椒营养价值很高，堪称“蔬菜之冠”。据分析，它含有维生素B、维生素C、蛋白质、胡萝卜素、铁、磷、钙。鸡脯肉要切得厚薄均匀。码芡的水豆粉不宜太多太干。鸡片下锅时要用手或筷子分散，切不可一次倒入，以免成坨不散、张片不伸。
深圳盐田海鲜街,深圳盐田海鲜街,基本信息地处盐田海滨的盐田海鲜街，是深圳市八大食街之一。从沙头角镇出发约15分钟车程即可到达。至今那里仍保留昔日小渔村的船坞栈桥，当地村民也一直保持着日日出海的传统，只不过渔船和打鱼工具早已鸟枪换炮了。
糖拌菜心,糖拌菜心,糖拌菜心是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。此菜菜心碧绿、鸡茸白嫩，形如芙蓉，外形雅观浙菜菜谱，鲜糯爽口。先将白菜心剖开，切成细丝。葱切成丝。将白菜丝和葱丝同放于一器皿中，加入盐、味精、醋、白糖、香油，拌匀即可。
口感盐煎肉,口感盐煎肉,口感盐煎肉是一道美味饮食，主要有里脊肉和鸡蛋做成。
多味黄瓜,多味黄瓜,多味黄瓜是一道美味可口的特色传统名菜，属于川菜系。香脆可口，鲜咸适宜。黄瓜在家中应该一年四季常备，是最方便、最健康的蔬菜之一。黄瓜味甘性凉，具有清热利水，解毒的功效。调味汁则是四川做法，在重庆它还叫做“浇头”。这种汁最常见的用途是那种人见人爱的四川小拌面—想想那鲜香麻辣的滋味，就知道为什么连黄瓜丁也变得如此多情多味了。
清炖姜归羊肉汤,清炖姜归羊肉汤,清炖姜归羊肉汤是一道传统的菜肴，属于浙菜系。把羊肉洗净剁块，以滚水加酒或米醋氽烫去腥，捞起。姜切片，取10片，备用。把羊肉、当归、姜片加8碗水同炖，约炖2小时，待羊肉熟透，加盐调味即成
糌粑粥,糌粑粥,
咖喱樱桃,咖喱樱桃,咖喱樱桃是一道广东省的传统名菜，属于粤菜系。并非用水果樱桃所做成，樱桃在中菜中是指田鸡腿，将田鸡用咖喱煮成，是一款可配合多种食物制作的菜肴。
参婆千子,参婆千子,参婆千子是一道菜品，主料是水发梅花参，配料是水发香菇等，调料为料酒、精盐、酱油等，通过蒸后煨制的做法而成。
古县蕨菜,古县蕨菜,古县蕨菜，山西小吃。蕨菜营养丰富，含有丰富的氨基酸、矿物质、纤维素，是一种高营养、低热量食品。
樱桃酒咖啡,樱桃酒咖啡,樱桃酒咖啡，杯中倒入咖啡，小玻璃杯中倒入樱桃酒。「Kirsch」是德语中樱桃的意思。其正式说法应该是「Kirschwasser」即：樱桃白兰地。边喝咖啡，边饮樱桃酒，交替品尝，别有风味。该酒虽然名叫樱桃白兰地，但实际隶属利口酒类。
淳安猕猴桃,淳安猕猴桃,淳安猕猴桃，按肉色分为黄肉型、绿肉型和黄绿中间型，以黄肉型为最佳。、酪氨酸、缬氨酸、丙氨酸等十多种氨基酸，含有丰富的矿物质。
鼓板龙蟹,鼓板龙蟹,鼓板龙蟹引是满汉全席菜谱之九白宴热菜四品之一。这道菜据说因其造型象鼓板，而得名鼓板龙蟹。龙蟹肉鲜甜肉厚肉质结实，味道比蟹肉要爽口，比龙虾肉要嫩滑。鼓板龙蟹属象形菜，是用蟹肉、螫肉和虾胶拌和作成鼓板状，沾上有胀发性的浆粉，油炸而成。
博爱浆面条,博爱浆面条,博爱浆面条是河南焦作（原怀庆府地区）著名的传统小吃之一，虽然做法和吃法都很简单，而且可口、便宜、实惠，也有着独特的风味和文化内涵。浆面条面色很白，白中有青，青中有红，红中有黄，味道酸中有香，香中有脆，如果放些辣椒油一类的佐料，十分可口。
菜远卤牛肉,菜远卤牛肉,菜远卤牛肉是广东省传统的名菜，属于粤菜系。此菜色泽呈黄色有绿色相衬酸甜带咸。
话梅手剥笋,话梅手剥笋,《话梅手剥笋》是一道家常菜品，主要材料是鲜笋、话梅。
玉竹沙参鹧鸪汤,玉竹沙参鹧鸪汤,玉竹沙参鹧鸪汤是一道传统药膳，属于粤菜系。玉竹为养阴类的中药材，性平味甘，入肺、胃经，功能补阴润燥、生津止渴，善治肺胃阴虚燥热之症；沙参亦为养阴类的中药材。鹧鸪则有补虚健胃之功。合而为汤能养阴、益胃、除烦，还有辅助降低血糖之用，同时亦为夏末秋初时养生之品。胃阴虚的患者胃内嘈杂，食用玉竹沙参鹧鸪汤可有效减轻胃有虚热的症状。
葡萄白兰瓜配薄荷汁沙拉,葡萄白兰瓜配薄荷汁沙拉,葡萄白兰瓜配薄荷汁沙拉是一道风味独特的食物
花菇石鸡,花菇石鸡,花菇石鸡是传统名菜，属徽菜系，此菜香鲜甜润，酥嫩爽口，回味隽永。这道菜采用黄山特产山珍花菇与石鸡同蒸。花菇是香菇中的上品，含有较丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物以及多种维生素，并有降血压、减少胆固醇及抗癌作用。此菜堪称山珍之巧配，甚为名贵。
西米银耳羹,西米银耳羹,西米有健脾，补肺，化痰的功效，有治脾胃虚弱和消化不良的作用；而银耳能提高肝脏解毒能力，起保肝作用。因此西米银耳羹不但是美食，而是滋肾补身佳品。
蒲江猪油米花糖,蒲江猪油米花糖,蒲江米花糖是川西平原广大群众所喜爱的一种食品，相传距今有200多年的历史。采取猪油和菜油混合炸米花泡子。这样不但使米花糖具有猪油的香洁，更有菜油的清香，米花糖还呈发亮的嫩白色，在生产工艺和产品的风味上独树一帜。本品由于色、香、味俱佳，四川省商业局评定为1979年度优质产品。蒲江米花糖的代表产品有“蒲议牌”米花糖等品种。
卢氏麻片,卢氏麻片,唐朝武则天游览卢氏九龙潭时曾品尝再三，并确定为宫廷贡品。卢氏麻片为河南卢氏县特色传统名食。相传已有200多年历史。近年被评为河南优质产品。卢氏县一带盛产芝麻，芝麻是加工麻片的主要原料之一。卢氏县有加工麻片的悠久历史，所加工的麻片，酥脆甜香，颇受欢迎。
河岔口咸鸭蛋,河岔口咸鸭蛋,河岔口咸鸭蛋是山东汶阳镇河岔口村的地方传统名菜，蛋黄呈橘红色，沙瓤溢油，咸香可口。明永乐二年，河岔口鸭蛋即在皇宫注册立户："岁贡鸭蛋二百个，赏金钱一串。"一直延续到光绪三十四年。《纲鉴》记载的"汶河之鸭蛋"即河岔口咸鸭蛋。河岔口地处汶河、浊河、漕河三河汇流处，此处河面宽广，常年流水不竭，沿河芦苇满滩，鱼、蛙聚栖产卵的好场所，大自然赐给鸭类的良好食料，因此所养鸭产蛋个大、质优、味美。每个重百克左右，其蛋白有光泽脆硬，蛋黄橘红色，沙瓤，吃起来蛋黄有沙沙作声的感觉，质量优佳，为筵席上乘美味食品。
菠萝龙眼鱼,菠萝龙眼鱼,菠萝龙眼鱼，浙江杭州地方名菜，所属菜系浙江菜。色泽红亮，形似菠萝，绵糯入味。
川辣蟹,川辣蟹,川辣蟹是一道菜式，主要原材料是螃蟹。
奶香菠菜,奶香菠菜,奶香菠菜是一道色香味俱全的名菜，属于上海菜。是以菠菜、奶酪为主要原料的菜肴，味美可口，营养丰富。将菠菜洗净，切成小段；将菠菜放入加了少许盐的沸水中氽烫；再用冷水过凉，沥干后待用；将奶油放进平底锅，用中火煮化，再放入菠菜拌炒，放入盐与胡椒粉调味；撒上乳酪一起拌炒，待乳酪溶化后，盛盘；上桌前，再撒上少许黑胡椒粒即可。
花生桂圆红枣汤,花生桂圆红枣汤,花生桂圆红枣汤是一道美味可口的名点，属于粤菜系。滋补强壮、补肺益肾、口感甚佳，健脾安神的令人垂涎的现代家常菜。
香酥丹麦曲奇,香酥丹麦曲奇,面粉+奶粉过筛后，一点点加入，用橡皮刀象切菜一样切入，千万不要划圈搅拌。搅拌均匀后，分成两份。根据你的口味，搀入什么原料都可以，搅拌均匀就好。
豆瓣鱼条,豆瓣鱼条,豆瓣鱼条，川菜中的一道菜肴。制作时，鱼块一般用草鱼为佳，其主要调料为四川特有的郫县豆瓣酱和葱、姜、蒜，带有浓郁的川菜风味和特点。成菜色泽红亮，鱼肉鲜嫩，味道香辣，略带甜酸。具有滋补健胃、利水消肿、通乳、清热解毒、止号嗽下气之功效，对各种水肿、浮肿、腹胀、少尿、黄疸、乳汁不通皆有益。
山药蒸鲫鱼,山药蒸鲫鱼,山药蒸鲫鱼是一道药膳，属于粤菜系。以鲫鱼、山药为主材，以蒸煮工艺的食疗美食。一日三餐均可食用，口味鲜香，具有医疗功效。鲫鱼去鳞及肠杂，洗净，用料酒、盐腌15分钟。山药去皮、切片，铺于碗底，把鲫鱼置上，加葱段、姜片、盐、味精、少许水，上屉蒸30分钟。
五丁鱼圆,五丁鱼圆,五丁鱼圆是一道江苏省的地方传统名菜，属于苏菜系。此菜鱼圆色白如玉，味美爽口，具有“三形”特色，即鱼圆在汤中呈圆形，夹在筷上显长形，放在盘内似扁形。将火腿肉、香菇、笋、蛋糕各留10克，其余切成细丁，加入去皮青豆、精盐、味精，同熟猪油进行搅拌，然后做成若干个直径约2厘米左右的丸子待用。
鲜肉香菇烧麦,鲜肉香菇烧麦,鲜肉香菇烧麦是湖北省武汉市传统小吃。形如梅花、皮薄馅饱、油而不腻、鲜美醇香。主要原料有猪肉馅（不喜欢太油的，就买瘦些的肉馅，此外还可以根据自己的口味添加鲜虾肉馅）、干香菇、面粉、糯米（当然油、盐、酱油这些基本佐料都是需要的）。
黄芪南枣黄鳝汤,黄芪南枣黄鳝汤,黄芪南枣黄鳝汤是一道药膳，黄芪属于粤菜系，多年生草本，高50-100厘米。主根肥厚，木质，常分枝，灰白色。茎直立，上部多分枝，有细棱，被白色
香卤猪肘,香卤猪肘,香卤猪肘是浙江一带的特色名菜，属于浙菜系。
薏米膳继,薏米膳继,薏米膳继是一款美食，主要食材为薏米150克。
湖南油淋鸡,湖南油淋鸡,湖南油淋鸡是一道湖南特色小吃，主要制作食材是小母鸡一只，配料是青椒，调料是优质酱油、绍酒、味精等，通过大火烤制而成，放凉即可食用。
红烧猴头蘑,红烧猴头蘑,红烧猴头蘑是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。此菜色泽红润，蘑片软熟，汁浓味鲜。山珍猴头与猪肉经烹制而成。猴头质嫩肉美、营养丰富是高级天然滋补品，有助消化、利五脏、滋阴液、补气血的功效，并含有多糖、多肽类物质，具有抗癌的作用。
美极基围虾,美极基围虾,“美极”，有双层意思，一为好吃到极点，二是用特制酱油制作。基围虾属浅海海水虾，原产于广东、福建沿海，壳薄肉嫩味美，颜色好看，是餐桌上的佳肴。
杏仁沙拉,杏仁沙拉,
靛蓝铝色淀,靛蓝铝色淀,靛蓝铝色淀是食品蓝色素。在药剂中主要用作糖衣、胶囊的着色；在食品工业中用于粉末食品，油脂制品、糕饼等；也可用于食品每装材料、玩具、油墨等的着色。
脆皮锅魁,脆皮锅魁,脆皮锅魁是四川的传统特色小吃之一，色泽金黄，咸香可口，酥纹清晰。以香味闻名，有各种馅，锅魁上有一个红印，油亮亮的，另人垂涎，比现在的月饼好吃。
金钱鸡卷,金钱鸡卷,金钱鸡卷是一道名点，属于浙菜系。此菜外酥里嫩，鸡肉馥香，味美可口。这道金钱鸡肉卷，是鸡肉中间裹着蛋黄，形似古钱币，寓意“招财进宝”。同时鸡的发音与“吉”相似。
烤网油签,烤网油签,烤网油签是山东省传统的地方名菜，属于鲁菜系。广泛流行传于城镇乡间，常作为酒菜登席；此菜采用烤的烹调方法，特别是选用猪网油为外皮；外皮酥脆，肉嫩味香，造型整齐。
蜜桂芳米花糖,蜜桂芳米花糖,蜜桂芳米花糖，是成都市有名的食品之一。
三文一品汤包,三文一品汤包,三文一品汤包是浙江省著名的传统小吃，属于浙菜系。此汤包具有鲜咸，略带三文鱼香味，汁厚，汤多的特点。
黄墩湖腊豆,黄墩湖腊豆,黄墩湖腊豆又名纳豆、酱豆，原产于江苏省宿迁市黄墩湖地区。腊豆色泽红润、鲜辣适口、酱香浓郁。它既可作为一种调味料，又可作为一种开胃小菜。“黄墩湖”牌腊豆是以宿迁地区盛产的优质黄豆为主要原料，采用传统工艺，经精心发酵制作而成。食之绵软可口，鲜咸适度，该品营养丰富，是居家旅行的特色调品小菜。
奶油乳酪蛋糕,奶油乳酪蛋糕,奶油乳酪的制造方法类似脱脂乳酪，但原料以全脂牛奶为主，而且种类众多，包括高脂乳酪以及低脂乳酪两种。
香煎翘鱼,香煎翘鱼,香煎翘鱼是一道荤菜菜肴名称，肉香味美，色泽诱人，令人垂涎。
天水里脊,天水里脊,是甘肃的一道特色小吃，用鲜五花肉，切成小块，与粉面、蛋清搅拌和匀，再在植物油中油炸。
肉末土豆丝,肉末土豆丝,肉末土豆丝制作主料：土豆、尖椒、肉。辅料：葱花、姜丝、蒜末、酱油、醋、盐、麻油。
浙南鱼面,浙南鱼面,浙南鱼面是浙江省特色传统面食，鱼面是用鱼肉（一般用新鲜肉质细嫩的）加精盐、味精、料酒，放入淀粉内，在面板上用面棒慢慢敲成大片，放于锅中制而成。在浙闽沿海一带，鱼面已成为招待客人必不可少的佳肴。
麻酱拌豆腐,麻酱拌豆腐,麻酱拌豆腐是浙江省传统名菜，属于浙菜系。把豆腐切成一厘米半见方的丁，投入沸水锅内略烫，捞起，滤去水分。芝麻酱用凉开水化开，放入精盐、榨菜末、白糖、鸡精拌匀，浇在豆腐丁上即可。豆腐及豆腐制品的蛋白质含量丰富，而且豆腐蛋白属完全蛋白，不仅含有人体必需的八种氨基酸，而且比例也接近人体需要，营养价值较高。
魔芋烧鱼,魔芋烧鱼,魔芋烧鱼是一道以魔芋和罗非鱼为主料的菜肴。魔芋具有低热量、低脂肪、高纤维素的特点，常食有散毒、养颜、助消化、降血压、减肥、开胃等功效。魔芋与罗非鱼同烹后，会吸其鲜味，吃时鱼肉嫩滑，魔芋爽脆鲜美，加上两者热量极低，是一道健康的减肥菜。
拔丝桔子,拔丝桔子,拔丝桔子是一款家常美味糕点，制作原料主要有罐头桔子、去皮芝麻仁等。
香菠血糯饭,香菠血糯饭,香菠血糯饭是浙江地区传统名小吃，采用新鲜菠萝、上好的血糯米、自制枣泥、自制豆蓉、细砂白糖，所有的原料都放入到菠萝里面，上笼蒸30分钟，取出装盆即可。该点心在天香楼挂牌销售已有三年多时间，一直受到广大顾客偏爱，其口味酸甜适宜，糯香绵软，既有菠萝的清香，也有米饭的醇香，且营养丰富，老少皆宜风味独特。
吊炉饼鸡蛋羹,吊炉饼鸡蛋羹,吊炉饼鸡蛋羹是辽宁小吃，是河北人杨玉田创制，当时主要经营家常饼，附带一些东北地区的民间小菜。经过多年探讨，研制出了吊炉饼，于20世纪50年代迁至沈阳，并增添了花帽的鸡蛋羹，形成了吊炉饼与鸡蛋羹配套食用的风味特色，受到顾客的欢迎。采用烘烤工艺。
参麦雪梨瘦肉汤,参麦雪梨瘦肉汤,参麦雪梨瘦肉汤是广东省传统的名菜，属于粤菜系。秋燥风高，一定要清燥润肺、益气生津。中药太子参、麦冬、南杏煲雪梨瘦肉正有此功效，且在这段干燥的日子里最宜老人、小孩和女士之用，同时亦能用于肺燥，或气阴不足，症见之干咳无痰，咽喉干燥，鼻燥，气逆而喘，心烦口渴等。汤中太子参麦冬均为养阴润燥之药，南杏性平味甘，功能止咳、润燥，《医学启源》说它能“除肺中燥，治风燥在于胸膈”；雪梨性凉，味甘、微酸，功能润肺、生津、清热、化痰，《本草纲目》认为它有“润肺凉心，消痰降火”的功用。
火腿萝卜丝汤,火腿萝卜丝汤,火腿萝卜丝汤是一道美味可口的名菜，属于浙菜系。汤清色白，鲜美味浓。
黑玉米饮料,黑玉米饮料,黑玉米是玉米家族中的一个新品种，既可为粮，又可为蔬。因其营养丰富，功能独特，为加工美味食品、营养食品、功能食品的良好原料。而黑玉米乳饮料就是以黑玉米为原料制成的健康饮品。保留了黑玉米的色、香、味，呈浅灰乌色，澄清透明，有浓郁的玉米芳香，酸甜可口，适合于四季饮用。
香煎黄糕粑,香煎黄糕粑,香煎黄糕粑，是中国贵州地区非常有名且颇有特色的食品。城里人爱吃黄粑却苦于没有原料、工具既然难以吃到所以就把其归为小吃是用来细细品尝的;在乡间需要的原料和木甑倒是不缺但又少有闲暇来做美食所以一遇农闲哪家做上一甑黄粑便平添了几分节日般的喜庆。
杨梅醛,杨梅醛,中文名：杨梅醛，草莓醛，甲基苯基缩水甘油酸乙酯，3-甲基-3-苯基缩水甘油酸乙酯，2，3-环氧-3-苯基丁酸乙酯，十六醛，β-苯基环氧丁酸乙酯。
风车苹果派,风车苹果派,风车苹果派是一道没味佳肴，香甜美味，香脆可口，美味的派像风车一样转动，并且菜式美观，像一个转动的风车，因此而得名。
翠绿玉米,翠绿玉米,翠绿玉米是用澄面、糯米粉、奶粉、叶绿素、吉士粉、莲蓉馅等食材并加以各种辅料制作成的传统特色美食，属于川菜。口感软嫩，好看又美味。
果酱烧饼,果酱烧饼,果酱烧饼是一种食物。
清汤圆子,清汤圆子,清汤圆子<是一道美味可口的名肴，属于川菜系。清香嫩滑，汤甜，肉松，适合老年人和幼童食用。把黄花、木耳用清水泡涨淘洗干净，再用清水浸泡备用。粉丝洗净，用水涨发透。猪肉用刀剁成茸，剔去筋缠，盛于碗内。姜、葱洗净切细剁成细末拌入肉内，再加胡椒粉、鸡蛋、盐、生粉水搅拌均匀。时菜灼熟备用。烧滚上汤，用手将肉馅挤成直径2．5厘米的丸子下入锅中，再放入盐、酱油、味精，粉丝、黄花、木耳滤去水放入汤中；同时放入时菜，淋入香油即可。
白芨冰糖燕窝,白及冰糖燕窝,白及冰糖燕窝是一道传统的药膳，具有补肺养阴，止嗽止血的功效。制作方法如下：燕窝择去毛渣；白及洗净，切薄片。同放入碗内，加水适量，隔水蒸至熟，滤去药渣。冰糖放入锅内，加水适量煮熬，用纱布过滤，然后将糖汁倒入燕窝内即成。
腐皮虾包,腐皮虾包,腐皮虾包是四川省的传统名菜，属于川菜系。色形美观，腐皮酥脆，馅鲜滑嫩，虾味鲜香。是佐酒佳品。以虾仁，肥猪肉等制作而成。
枸杞菊花煲排骨,枸杞菊花煲排骨,枸杞菊花煲排骨是一道广东省的传统名肴，属于粤菜系。，是由排骨、枸杞、干菊花制成汤煲，枸杞、菊花具有清热、解毒、明目的功效，排骨含有丰富的蛋白质和钙质。本品具有养颜、祛痘、清热解毒的特点。
橙花排骨,橙花排骨,橙花排骨是一道简单的家常菜，所用材料为腩排1斤、橙丁1个。
水煎乳饼,水煎乳饼,水煎乳饼是一道菜品，主料为乳饼。
茭白炒毛豆,茭白炒毛豆,茭白炒毛豆是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。鲜咸适宜，清淡爽口。把将茭白削去外皮，切去老跟，放沸水锅中烫一下捞出，纵剖成两半，再切成斜长片；红辣椒去蒂及籽，切成稍小的长片；毛豆米用冷水锅煮约10分钟后捞起。炒锅上火，放油烧至六成热，放入葱姜末煸出香味，放茭白、毛豆、红辣椒、酱油、白糖煸炒入味，即可。
法国奶油蟹肉黑麦金笋面,法国奶油蟹肉黑麦金笋面,法国奶油蟹肉黑麦金笋面是一道美食，主要食材有黑麦面、金笋面、黄油等。
皮萨草叶,皮萨草叶,皮萨草叶(OreganoLeaves)又称作牛至、俄力冈、奥利冈、阿里根努。其名来自希腊语，意为“山之欢愉”。
花篮白菜,花篮白菜,【所属菜系】【菜肴口味】鲜香【涉及食材】蔬菜
荪角四宝汤,荪角四宝汤,荪角四宝汤是一道美味可口的传统名菜，属于浙菜系。汤鲜味美，乃海味之名品。由水发刺参、珍珠鲍贝、鲜鱿、虾胶等为原料制成的菜品。
镶竹荪,镶竹荪,竹荪又名竹参，属真菌类，是贵州山区的著名特产，因为生长在茂密而潮湿的竹林中，故名。它质地细腻，味道鲜美，特别适合于制汤菜。70年代初，美国基辛格博士来我国访问，曾品尝了用贵州竹荪烹制的“芙蓉竹荪”，因其清鲜异常，受到好评。镶竹荪是黔式宴席上的一道珍贵工艺菜。
粉白美人茶,粉白美人茶,粉白美人茶是一道甜品，主要原材料是绿茶粉和薏苡仁粉。
白炒刀鱼丝,白炒刀鱼丝,白炒刀鱼丝是江苏省传统名菜，属于苏菜系。以刀鱼、冬菇、绿叶菜、蛋清、火腿为主材制成。鱼丝洁白，加以三丝调和，色彩悦目，软嫩润滑，味美可口，为初春佳肴。
鸽子玻璃糕,鸽子玻璃糕,鸽子玻璃糕又名“九层糕”，广东地区传统特色糕点。是满汉全席菜谱之九白宴中的饽饽四品之一，是一道谐音糕点。它可以一层一层剥离，是一种甜米糕，做工讲究。佛山、南海一带民间喜庆节日，尤其春节，家家必做九层糕，取其“长长久久，步步高升”之意。蒸熟的九层糕层次分明、晶莹剔透、润滑爽口、甜而不腻。
海米烧菜花,海米烧菜花,海米烧菜花是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。味道鲜美，清脆可口，深受浙江民众喜爱。先把菜花洗净，掰成小块，放入开水锅中烫至断生，捞出用凉水过凉，捞出沥干水分待用。炒锅置中火上，加入油4汤匙，烧至温热，下葱段炸至金黄色捞出不要；随后烹入绍酒，加入约4汤匙水和少许鸡粉，下海米、菜花、盐，烧至入味，用水淀粉勾芡，出锅即成
什锦烩面,什锦烩面,什锦烩面是四川达州的地方特色小吃，它由10多种蔬菜和肉类调配而成，鲜香可口，营养丰富，为早点和夜宵佳品。制作时在面粉内加入碱和清水，反复揉匀，擀成面皮，越薄越好，再切成菱形片，撒上淀粉待用。将猪腿肉、火腿、猪肚、鸡肉、鲜笋、香菇均切成菱形薄片，黄花切成段，木耳撕成片，鸡蛋打散后加川盐搅匀后待用。炒锅置旺火上，加适量清水烧沸，下面片煮断生捞起。锅内放入熟猪油，甜面酱炒，然后下肉片，随即加火腿、猪肚、鲜笋、黄花、香菇、鸡汤、鸡肉烧开后，再加川盐、酱油、木耳、姜末。第二次开时下入面片，烩煮入味后淋入蛋浆搅匀，起锅放入味精、胡椒粉、葱花后就可以了。
火爆猪肚,火爆猪肚,火爆猪肚是一道菜肴，主要原料有新鲜猪肚，主要辅料/调料有大蒜、盐、鸡精等。
油爆鸭舌,油爆鸭舌,此法制作出来的油爆鸭舌鲜香味美，油而不腻，有嚼劲，味道十足，营养丰富。
醒胃腌椰菜花,醒胃腌椰菜花,醒胃腌椰菜花是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。(1)把腌料与红辣椒同煮滚，候冷。(2)将(1)改放阔口瓶中，加入月桂树时及香料。(3)花椰菜去硬的茎端，分小朵切开，置滚水中氽过，捞出沥干。(4)青瓜洗净，横切5厘米长段。(5)甘笋开边，切5厘米长筷子粗条状。(6)依次将(3)(4)(5)放入(2)中，腌两三小时可食。腌两三日也可。
承德凉粉,承德凉粉,承德凉粉是一道河北承德地区的特色传统小吃，承德一带居民食用凉粉已有300多年的历史。人们所以喜欢食用凉粉，不仅因它味美消暑，还因为它含有丰富的营养。据《中药大辞典》载：绿豆凉粉有“清热解毒，治痛疽疮肿初起，烫伤，跌外伤，并解热药及酒食诸毒。”
拨鱼儿面,拨鱼儿面,拨鱼儿面是一道由土豆、面粉等食材制成的美食。
鞍山肉枣,鞍山肉枣,辽宁鞍山市食品公司熟肉加工厂生产的肉枣，具有色泽红艳。宛若红枣，味道甜咸适口，幽香醇美，规格整齐，外型美观，切面组织结构紧密等特点，很受广大消费者欢迎。
同江赫哲族生鱼片,同江赫哲族生鱼片,我国赫哲族人口只有1400多人（1982年），主要分布在黑龙江同江县、饶河县、抚远县，沿江居住。渔猎经济是他们生活的主要来源，食物以鱼为主，有一套烹调鱼类菜肴的独特技艺。
蒿杆炒鳝丝,蒿杆炒鳝丝,蒿杆炒鳝丝是以青椒、鳝鱼、豆芽、蒿杆为主材的菜肴名。
凉拌辣味螺,凉拌辣味螺,凉拌辣味螺是以海螺为主要材料制作而成的一道菜品。
烤茭白笋,烤茭白笋,烤茭白笋是一道菜，制作材料有茭白笋、红萝卜等。
酸辣臊子蹄筋,酸辣臊子蹄筋,酸辣臊子蹄筋是四川省的传统名菜，属于川菜系。质地肥糯，酥辣可口。猪蹄筋发透后去尽油脂，洗净切段，用高汤氽一次，瘦肉洗净剁成末，葱洗净切花，姜洗净切末，辣椒洗净切段，把锅烧热，下猪油烧热后放入猪肉和辣椒滑炒，加酱油、姜、料酒稍炒，放入盐、胡椒粉，接着往锅里加适量高汤，下蹄筋烩入味后，用淀粉勾薄芡，下香醋、葱花、香油、味精推匀即可。
檀扇鸭掌,檀扇鸭掌,檀扇鸭掌是用鸭掌做的一道菜
笋丝百叶,笋丝百叶,是湖南长沙一带的传统名菜，属于湘菜系。将牛百叶放入清水中煮滚，捞出滤干水，切丝。冬笋切成细丝。韭黄切成3厘米长段。红辣椒切细丝，烧热锅，下油，烧至六成熟时，放入冬笋和牛百叶煸炒出香味，加入料酒，放入红椒丝、盐、味精和韭黄炒匀，再加上汤，用生粉水勾芡，下醋、香油翻炒片刻即可。
银丝仔乌汤,银丝仔乌汤,银丝仔乌汤是一道色香味俱全的名肴，属于粤菜系。
阴菜牛展汤,阴菜牛展汤,阴菜牛展汤是一道传统的药膳，以阴菜及鲜牛腿为主要原料，属于粤菜系。
泰式凉拌花枝,泰式凉拌花枝,泰式凉拌花枝是一道菜品，主料是花枝，配料是蕃茄等，调料是红辣椒片、鱼露等。该菜品主要通过凉拌的方法制作而成。
煎转鲫鱼,煎转鲫鱼,煎转鲫鱼是山东省名菜。属于鲁菜系中很有特色的菜式。煎转鲫鱼以鲫鱼为主要材料。菜式汤浓色白，鱼鲜味醇。营养丰富，适宜慢性肾炎水肿，肝硬化腹水，营养不良性浮肿、贫血者、抵抗力低下者、高血脂患者等食用。
翡翠鱼丁,翡翠鱼丁,翡翠鱼丁是满汉全席之中的一道鲜香菜肴，主料为鱼类、蔬菜。
老姜枸杞羊肉汤,老姜枸杞羊肉汤,本汤的原料：羊肉600克，老姜1大段，枸杞8克；具有治更年期头晕目眩、惊慌易怒、失眠、胸口发热，耳鸣心悸、盗汗、潮热等现象。
丰收龙舟,丰收龙舟,丰收龙舟是一道美味可口的传统名菜，属于典型的浙江菜，其特点是鱼身深黄，肉质松脆，滋味鲜香。主要食材为桂鱼，鸡蛋，鱼茸、猪肥膘肉。蛋、茧软滑，鲜咸松脆适口，造型别致。
彭集红烧肘子,彭集红烧肘子,彭集红烧肘子属蒸菜类，鲁菜系。做酒菜，饭菜均可，以色，香，形，味俱佳而著称。其色泽枣红，形状椭圆，肉烂胶粘，肥而不腻，瘦而不柴，香醇味美，别有风味。
法式乳酪蛋糕,法式乳酪蛋糕,
白果海鲜羹,白果海鲜羹,白果海鲜羹是一道美食。是家常菜谱之一，做法简单。
扒龙须鲍鱼,扒龙须鲍鱼,扒龙须鲍鱼是山东省的传统名菜，属于鲁菜系。此菜色美，菜嫩，鱼鲜，有滋补作用。以龙须菜、鲍鱼为主料，配以多种调味料制成的一道美味。本菜含有丰富的蛋白质和微量元素，并对血压有一定的调节作用，特别适合三高人群食用。
胡椒生姜滚猪瘦肉,胡椒生姜滚猪瘦肉,胡椒生姜滚猪瘦肉是一道药膳，属于粤菜系。胡椒打碎；葱切葱白；瘦肉切片。胡椒生姜及水1000毫升(4碗量)下锅，武火煲沸下瘦肉滚至熟，下葱白即可。胡椒生姜均有暖胃驱寒杀菌的功效。此汤亦是冬季养胃靓汤之一。
生嗜鸡块,生嗜鸡块,生嗜鸡块是由雏鸡半只等作为主要食材，海鲜酱、青红辣椒、蚝油等作为主要调料所做成的一道菜品。该道菜品是通过翻炒和焖的做法制作而成的。
乡宁白面油糕,乡宁白面油糕,乡宁白面油糕是山西省的一道特色糕点，圆如饼，形似鼓，色如铜，香味扑鼻。
桃仁饮,桃仁饮,桃仁饮是一道药膳，属于粤菜系。本药膳有平肝清热、活血通便作用，对于脑血栓形成伴大便秘结的中风患者较为适宜。先将香芹洗净，用榨汁机榨取鲜汁30毫升备用。桃仁和决明子均打碎，放入沙锅内加清水煎药汁，煎好后加入鲜香芹汁和白蜜拌匀，饮服。功效：
建德烧饼,建德烧饼,建德烧饼原名严州干菜烧饼，又名严州酥饼，建德干菜烧饼，是浙江省杭州市建德市较有特色的传统名点，集松、酥、脆于一体，清香扑鼻。严州酥饼以上等面粉用不同温度的水和素油拌和，择肥膘肉与上等干菜拌匀为馅，在外面涂抹一层糖汁和油，以黑白芝麻撒粘，在特制的烧饼炉中用炭火烤熟。饼形小巧饱满，呈蟹黄色，芝麻撒面，馅多壳薄。
香肠炒油菜,香肠炒油菜,香肠炒油菜是用香肠、油菜等其他佐料制作而成的食物，具有防病强身的功效。
鳝鱼煮馍,鳝鱼煮馍,制作材料：活鳝鱼1000克，馍块（馒头块）适量，水发木耳30克，玉兰片丝30克，酱油25克，醋10克，葱丝30克，姜片15克，干辣椒丝5克，蒜丝、干淀粉、湿淀粉各15克，精盐、熟猪油各12.5克，料酒40克，肉汤1500克，味精少许。
砂锅鱿鱼,砂锅鱿鱼,砂锅鱿鱼是一道由干鱿鱼为主要食材做成的菜品，属于家常菜。
洋县猪白血,洋县猪白血,猪白血，雅称芙蓉白血。其以猪血清、鸡蛋清为原料，搅拌蒸制，用玉兰片，菠菜叶为辅料，加鸡汤稍煎制成。
花生酱葱花饼,花生酱葱花饼,花生酱葱花饼是一道美食，主要食材有面粉、花生酱、葱花等。
雪衣红沙,雪衣红沙,雪衣红沙是一道以鸡蛋白、豆沙馅、面粉为主要食材制作的美食。
什锦一品锅,什锦一品锅,什锦一品锅是一道山东省的传统名菜，属于鲁菜孔府菜。此菜作功精细原料多样，风味清鲜，品味浓郁，营养丰富。按照孔府传统惯例上什锦一品锅时，要外带四。
甲基邻氨基苯甲酸甲酯,甲基邻氨基苯甲酸甲酯,甲基邻氨基苯甲酸甲酯，带有淡蓝色荧光的淡黄色液体，可按生产需要适量用于配制各种食品香精。
咸真酥,咸真酥,色泽金黄，酥松、香脆，质细油润，甜中有咸，成品一般存放半个月不变质，携带方便，得到人们喜爱。
法式牛油炸鱼,法式牛油炸鱼,按此菜谱制作出来的法式牛油炸鱼口味特别，味微酸可口，增进食欲。
清汤炸肚,清汤炸肚,“清汤炸肚”是80多年前，广州市“冠珍包办馆”的看店名菜。它涨发鱼肚的技法与众不同，是采用铁罉为煮油炊具，放的油只及罉的一半。
浓缩康保蓝,浓缩咖啡康保蓝,浓缩咖啡康保蓝，是世界著名咖啡之一。
花样馃子,花样馃子,花样馃子是天津的一道特色传统小吃，有棒捶馃子、馃篦、糖皮、老虎爪、花六瓣、开劈、小馃子饼、糖馃子饼、鸡蛋馃子等10余品种，均为特制面粉炸成，入油炸熟。滋味香，花样多，风味各异。
脆皮鱼香牛肉,脆皮鱼香牛肉,脆皮鱼香牛肉是广东省传统的名菜，属于粤菜系。外酥里嫩，鱼香味浓。锅置火上加底油，放入姜末、泡椒、蕃茄沙司、牛肉末、五花肉末、白芹，加入调味料炒成馅料备用；用威化纸包入馅料成6厘米长、4厘米宽形状的坯子，将坯挂上用水、面、色拉油调制脆浆糊，放入六成热油中炸至定型、熟透，捞出沥油装盘即成。
银鱼肉丝,银鱼肉丝,hgf
巴巴莱拉,巴巴莱拉,
虾仁盒子,虾仁盒子,制作材料：精面粉500克，虾仁250克，猪肥瘦肉、冬笋各50克，葱白、川盐、蛋清豆粉、胡椒粉、味精、料酒、互油各适量，熟猪油135克。特色：色泽淡黄，酥松咸鲜。
天门冬酰苯氨酸甲酯,天门冬酰苯氨酸甲酯,天门冬酰苯氨酸甲酯是一种食品添加剂·
里水霸王鸭,里水霸王鸭,里水霸王鸭又叫莲王鸭，凤凰鸭。是广东佛山市郊里水的传统名菜。是一味可人的佳肴。
师爷盒,师爷盒,师爷盒，浙江小吃。形象逼真，金黄色，外焦里嫩，清鲜咸香。
苹果白兰地咖啡,苹果白兰地咖啡,
红白果仁汤,红白果仁汤,红白果仁汤是一款家常类菜品，制作原料主要有红枣12颗、薏苡仁1两、白果6钱等。
青椒煎蛋,青椒煎蛋,青椒煎蛋做法：1、青椒鸡蛋准备好。2、青椒切碎。3、鸡蛋打散。4、青椒碎、盐、十三香、生抽加入鸡蛋液中，拌匀。5、在锅里加入少许油，待油烧热后将混合好的蛋液慢慢浇入油锅，翻炒蛋液至凝固变成金黄色即可出锅。
板栗煲老鸡,板栗煲老鸡,板栗煲老鸡一道广东省的地方传统名菜，属于粤菜，属于中厨靓菜。
大蒜干贝,大蒜干贝,大蒜干贝是由大蒜、干贝、绍酒、湿淀粉等作为主要食材，芝麻油、绍酒等作为主要调料所做成的一道美食。该道美食是通过炸和炒的做法制作而成的。
抹茶起司蛋糕,抹茶起司蛋糕,抹茶起司蛋糕是一道由奶油乳酪等食材制成的食品。
拼杂烩,拼杂烩,拼杂烩是一道美食，制作原料是熟猪肉片、炸洋芋片、粉皮。
四味山药膏,四味山药膏,四味山药膏，是广东省传统的名点，属于粤菜系，制作方法是鹿胶炒脆研末，其他四味药文火蒸熟至极烂，加入鹿胶粉共捣为膏。
仙鹤望金桥,仙鹤望金桥,仙鹤望金桥是江苏苏州地区的一道传统名菜。因此菜造型逼真，构图美观，菜名雅致，遂成为高档花色菜之佳品。
冬虫草炖水鱼,冬虫草炖水鱼,《冬虫草炖水鱼》是一款炖品，主要材料是冬虫草，水鱼。
巧克力刺猬,巧克力刺猬,巧克力刺猬是一款外形为刺猬的巧克力口味糕点，主要材料是面粉，可可粉。
毫吉阿,毫吉阿,
肉碎豉椒炒豇豆,肉碎豉椒炒豇豆,1、葱、姜切末，豇豆、辣椒切碎。肉馅用料酒调稀；2、炒锅上火，葱姜末黑豆豉下锅爆香，加入肉馅煸熟，加入豇豆碎和辣椒碎，鸡精、料酒、盐、酱油、糖，最后用水淀粉勾芡，淋上少许香油即可。
糖醋藕块,糖醋藕块,糖醋藕块是浙江省的传统名菜，属于浙菜系。味道鲜美，酸甜适口。将藕去节、削皮洗净，切成菱形条块，用少许盐略腌，沥干水分；把干淀粉、面粉、盐和水调成糊待用。炒锅置旺火上，倒入足量油烧热，先将藕块挂糊，再诸块放到锅中炸，要不断翻动藕块，炸成金黄色时捞出，沥干油待用。炒锅中留少许底油，烧至温热时，下葱末、姜末，马上烹入醋，加入酱油、糖、味精和清汤4汤匙，烧开后撇去浮沫，用水淀粉勾芡，再把炸好的藕块下锅，翻炒均匀后出锅即可。
口镇顺香斋南肠,口镇顺香斋南肠,口镇顺香斋南肠是由莱芜黑猪肉等作为主要食材，口镇酱油、精盐、砂仁等作为主要调料所做成的一道美食。该道美食是通过小火蒸煮的做法制作而成的。
豉椒蒸腊肉,豉椒蒸腊肉,豉椒蒸腊肉是一道由腊肉、红辣椒等为材料做成的菜品，属于浙菜系。
清炖蚌肉,清炖蚌肉,清炖蚌肉是广东省传统的名肴，属于粤菜系。滋养肝肾，清热止渴。肝肾阴虚，症见烦热，消渴引饮，眼目昏花，眩晕，或久热不退。亦可用于老人视力不足、糖尿病等属阴虚者。基本材料鲜蚌肉500克，生姜1片。
酥香凤翅,酥香凤翅,酥香凤翅是一道美味可口的地方传统名菜，属于浙菜系。
薏仁苦瓜粥,薏仁苦瓜粥,薏仁苦瓜粥是一道药膳，属于粤菜系。主要食材有鲜苦瓜、薏仁、赤小豆、粳米。
萝卜丝油墩子,萝卜丝油墩子,萝卜丝油墩子是一道家常菜肴，主要食材是白萝卜和河虾，主要由油煎而成。
鸳鸯哺乳,鸳鸯哺乳,鸳鸯哺乳是一道美食。
芝士海鲜盏,芝士海鲜盏,芝士海鲜盏属于闽南菜谱类。主要原料是低筋面粉，辅料是虾仁等，主要调料是盐、鲜鸡粉和糖等，通过烤制而成。
扒素子双菇,扒素子双菇,扒素子双菇是一道传统名菜，属于粤菜。色黑中带白，味鲜甘，爽口，夏季最宜。先将冬菇炖熟（要选头小的，好的），将草菇放入开水中川熟，然后一起落油锅爆一下（去水分）即捞起。将虾子和葱、姜用猪油熬热，将双菇一并倒入，加鸡汤和调味（盐、糖、酒、胡椒粉）烧透，最后用地栗粉勾薄芡，下葱、姜起锅，装盘。
泡椒响螺片,泡椒响螺片,泡椒响螺片是一道传统的名菜，属于湘菜系。此菜特色柔嫩清鲜，微麻辣。
银耳保健饮料,银耳保健饮料,银耳保健饮料是一道以银耳、椰子水、砂糖等为主要原料制作的饮品。
震运同玫瑰酥糖,震运同玫瑰酥糖,玫瑰酥糖是富有江南特色特色传统的名点，产于浙江湖州市。已有130多年的历史。油润细腻，香气浓郁，爽口易化，味甜适口。外观色泽淡黄，古色古香。
草莓龙舌兰,草莓龙舌兰,草莓龙舌兰是一道美食，主要制作材料有草莓等。
香煎菜脯蛋,香煎菜脯蛋,用小锅煎好的菜脯蛋蛋香味扑鼻，吃进口里脆脆的，香甜香甜的，还有油渣的香味。
熟地山药粥,熟地山药粥,熟地山药粥是一道美食，主要食材是熟地，山药，茯苓。
敦煌榆钱,敦煌榆钱,敦煌榆钱，在甘肃敦煌古今饮食中，榆钱是一种美味的地方风味小吃。因为它鲜咸清香，软嫩适口，风味独特，又可健牌和胃，治食欲不振，所以深得百姓喜爱。榆钱（榆荚）是榆树的种子，因其外形圆薄如钱币，故而得名，又由于它是“余钱”的谐音，因而就有吃了榆钱可有“余钱”的说法。当春风吹来第一缕绿色，金黄的榆钱就一串串地缀满了枝头，人们会趁鲜嫩采摘下来，做成各种美味佳肴。
双色核桃饼干,双色核桃饼干,双色核桃饼干，是一道传统的特色美食，由核桃、黄油、绵白糖等烹饪而成。
蟹肉圆子,蟹肉圆子,
水桃酥,水桃酥,水桃酥是上海地区特色传统小吃中的代表，其味道鲜美，是其他地域小吃所不具备的。表面呈淡黄色，不生不焦，香甜可口。
清凉漱口剂,清凉漱口剂,清凉漱口剂是以甘草2两，薄荷5钱为材料的药品。
炸冬瓜丸子,炸冬瓜丸子,炸冬瓜丸子是浙江省传统的特色名菜，属于浙菜系。色彩焦黄，入口酥散，清淡爽口。先将冬瓜洗净去皮切丝，用开水烫至七成熟捞出，用水掏凉剁成末，控净溢水。将冬瓜末放入盆内，打入鸡蛋，加入料酒、盐、葱、姜末、面粉、味精、少许水，按一致方向拌至有粘性待用。炒锅上火，倒油旺火烧开，将调拌好的瓜泥用手挤出丸子、投入油锅炸至焦黄色捞出即成。
锅塌鸡片,锅塌鸡片,1.蒜去皮切片，葱切花2.鸡肉用刀斜片成薄点的鸡片3.鸡蛋加入A料(盐少量、鸡精适量)打散成蛋糕液，加入葱花拌匀4.锅入油大火烧热，加入鸡片小火煎变色5.倒入调好的蛋液，再铺上蒜片，中小火煎制1分钟左右6.翻面煎半分钟左右，倒入高汤，中大火将高汤基本收干后即可关火出锅锅塌鸡片是以鸡胸肉为主料的菜肴，属于鲁菜，成菜色泽金黄光亮，味道鲜美，肉质嫩滑，味浓多汁。
清炒三丁,清炒三丁,清炒三丁是一道菜品，主要制作材料有马蹄80克、西芹80克、鸡肉80克、花生20克、生姜一块。
百合炒西兰花,百合炒西兰花,百合炒西兰花是一道色香味俱全的名菜，属于粤菜系，鲜美滑嫩，清醇爽口。做法：鲜香菇洗净，切片；鲜百合剥开，洗净，放入滚水中煮三分钟，捞起浸于清水中，冷后取出沥干水；淀粉加水适量调匀成淀粉30克左右；将素汤50毫升、精盐少许、白糖少许，下鲜百合煨煮5分钟，捞起沥干水；西兰花切小朵，洗净放入开水中煮1分钟，捞起用清水冲洗，沥干水；锅架火上，加油15克，煸姜片，下鲜香菇炒几下，下西兰花及鲜百合炒匀；加入素汤100毫升、精盐适量、白糖3克、麻油、胡椒粉、姜汁炒数下，勾芡即成。
珍珠南瓜,珍珠南瓜,珍珠南瓜:是广东省的传统名菜，属于粤菜系。鹌鹑蛋煮熟去壳，老南瓜去皮去籽切块，青椒切片，生姜去皮切片。烧锅下油，放入生姜片、鹌鹑蛋、南瓜、青椒片、盐炒至八成熟。调入味精、白糖轻炒再用湿生粉芡，淋入尾油炒至汁浓时，出锅入碟。
油酥蛋卷,油酥蛋卷,油酥蛋卷是四川省传统特色小吃，由猪肉、春卷、和鸡蛋制成，外酥内嫩，葱香诱人。在川式糕点中，葱香口味的点心自成一格，很受群众欢迎。葱油酥葱香味很浓，香甜鲜美。由于制作时用鲜葱汁，有葱香而不见葱，因而更为佳妙。皮薄心多，剖面酥层清晰，心料有油浸感，无杂质。
香片辫子包,香片辫子包,将由两根面条编成的麻花放在由3根面条编成的麻花上面。把剩余的奶油融化大量地涂抹于叠放在一起的麻花上。
李锦记,李锦记,李锦记创建于1888年，它凭借严格的品质管理和强大的市场拓展能力，在70年代起迅速建立起一个蜚声海内外的酱料王国，畅销产品达60余种，分销网络遍布世界五大洲100多个国家和地区。真正实现了“有华人的地方就有李锦记产品”。与同珍酱油、淘大和八珍并称香港四大酱园家族。斐然的成绩，使李锦记殊荣备至，先后荣获香港出口市场推广大奖、海外拓展成就奖、亚洲第四大品牌称号及亚洲食品第一品牌等奖项，并当选为香港20大杰出商业机构，李文达主席也被评为香港100位最具影响力的人物之一。进入21世纪，李锦记被评为千禧年香港十大企业。
三元,三元,三元是中国传统节日，上元节﹑中元节﹑下元节的合称。三元节为农历正月十五、七月十五与十月十五，故“元”是农历十五的意思。三元又是解元、会元、状元的合称。在道教教义中原指宇宙生成的本原和道教经典产生的源流，隋唐以后又衍化为道教神仙和道教主要节日的名称，延续至今。三元还有《命理三元》；《命名三元》《词意》等。
